 Beginn der Hochzeitsfeiern in Tirana. Tirana, 25. April. Die albanische Hauptstadt feierte am Montag den ersten der drei Festtage anläßlich der Königs hochzeit. Sie ist würdig ausgeschmückt und in den Haupt? Straßen sind Triumphbogen errichtet. Der Tag begann mit Kranzniederlegungen am Grab mal der Königin-Mutter. Dann versammelte sich die Be völkerung mit den Spitzen der Behörden vor dem Rathaus, von dessen Balkon aus der Bürgermeister eine Ansprache hielt, in der er besonders die Teilnahme des Herzogs von Bergamo als Vertreter des italienischen Königshauses, des Außenministers Ciano sowie von Diplomaten aus 17 fremden Staaten hervorhob. Kanonenschüsse und die Königshymne eröffneten dann den ersten Feiertag. Ein großer Festzug bewegte sich durch die Straßen der Stadt, um dem Hochzeitspaar und den Gästen Huldigungen darzubringen.