 Die militärische Stärke Italiens in Libyen. London, 15. Februar. Im Rahmen des italienisch-eng lischen Abkommens zwecks Austausche, von Informationen über den Stand der Rüstungen im Mittelmeer hat eine Un terredung Zwischen dem britischen Botschafter in Rom, Lord Perth, und dem italienischen Außenminister Gras C i - ano stattgefunden. Bei dieser Gelegenheit hat Graf Ciano dem britischen Botschafter erklärt, daß die italienische Reaierung die Zahl ihrer Truppen auf das vereinbarte Mindestmaß herab gesetzt habe, daß in der letzten Zeit jedoch die italienischen Truppen in Libyen wieder verstärkt worden seien, da nach italienischen Informationen die französische Regierung eine Verstärkung der französischen Truppen in Tunis vorgenom men habe. Graf Ciano hat jedoch hierbei die Absicht der italienischen Regierung zum Ausdruck gebracht, den Stand der italie nischen Truppen auf das vertraglich vereinbarte Maß wie der herabzusetzen, sobald die Lage in Nordafrika wieder normal geworden sei.