 „Die Poleni sind selbst am Unglück Warschaus schuld." Amsterdam, 28. September. Zu den Kämpfen um War schau schreibt das holländische Blatt De oprechte haarlemsche Conrant, es sei zu befürchten, daß Warschau stark mitgenom men sei. So sehr man dies auch besonders im Hinblick auf die Zivilbevölkerung bedauern müsse, so müsse doch festge stellt werden, daß die Polen selbst an diesem Unglück schuld seien, da sie ausgerechnet die Hauptstadt des Landes zum letzten Verteidigungspunkt gewählt hätten. Warum der polnische Befehlshaber dies getan habe, sei völlig unverständlich. Wenn sich die letzten Reste der polni schen Armee noch bis aufs äußerste hätten verteidigen wollen, so wäre es nicht nötig gewesen, dazu Warschau als Kampf* platz dieses letzten Streites zu wählen.