 Die Londoner Presse zeigt sich überrascht. London, IK. Februar. Die Beschlüsse, die das Wiener Kabinett gefaßt hat, sind für die Londoner Morgen blätter zu spät 'bekannt geworden, als daß es ihnen möglich gewesen wäre, zu ihnen in eigenen Kommentaren Stellung zu nehmen. Wohl berichten die Blätter über die letzten Ge ischehmsse in Österreich, dabei stutzen sie sich aber in ihrer Hal tung auf die den eigentlichen Ltabinettsbeschlüssen vorausge gangenen eigenen Vermutungen und Gerüchte. .Im übrigen scheint die englische Presse nicht sehr ange nehm überrascht, was angesichts der bisher grundsatzlich törichten Haltung der englischen Oeffentlichkeit dem öster reichischen Problem gegenüber nicht verwundert. Zu lange hat man sich in London in dem Gedanken gewiegt, daß das deutsche Oesterreich hermetisch vom Reich abgeschlossen, von ihm „unabhängig", aber in desto größerer Abhängig keit von westlichen Interessenten gehalten werden könnte. So sind die Stimmen der Einsicht in London im Augen blick schwach. Daily Expreß schreibt, früher oder später sei es unver meidlich, daß sich Oesterreich mit Deutschland vereine. Im übrigen bestehe absolut kein Grund, daß sich England nnt österreichischen Dingen überhaupt befasse. Müsse denn, so fragt das Blatt, der Engländer in den Krieg ziehen, um für Öesterreiichs „Unabhängigkeit" Zu kämpfen? Müsse ferner der Engländer Deutschland in Harnisch bringen? „Wir haben kein Recht, das Zu tun, wir sind es, die uns fernzuhalten haben. Es ist nicht unsere Sache, den deutschen Völkern Zu verbieten, sich zu Vereinigen." Die Times vertritt in einem nach verschiedenen Seiten hin schlecht orientierten Bericht die Ansicht, daß es sich bei den letzten deutsch-österreichischen Vereinbarungen um eine Zwischenlösung handeln könne. Daily Mail bringt ebenfalls einen ausführlichen Wiener Bericht, der unter Zugeständnis des großen Fortschrittes in den Beziehungen des Reiches zu Oesterreich ein echt eng lisches Unverständnis für volksnationale Probleme des Kon tinents äußert. Nur mit Ueberwindung wird zum Aus druck gebracht, daß der Führer einen Erfolg errungen habe. Daily Herald sagt resignierend, Frankreich und England könnten nichts tun. es sei denn, daß es auf die Gefahr hin geschehe, einen europäischen Krieg zu Die Zeiten seien vorüber, in denen England und Frankreich unermeß lich viel stärker als irgend ein anderes europäisches Land waren. Das Linksblatt nimmt das Ereignis zum Anlaß, einen Blick auf den nach Versailles eingeschlagenen Weg Europas zu werfen. Versailles sei von Anbeginn an von der La bour-Bewegung als unmöglich kritisiert worden. Von An fang an sei es klar gewesen, daß Deutschland mit allen Mit teln versuchen werde, eine Revision der Klauseln herbeizu führen, die Deutschland unter der Drohung einer Blockade und der Drohung eines neuen Krieges vorgelegt worden seien.