 Brasilianischem Gouverneur Regierungsauftrag entzogen. Rio de Janeiro, 28. April. Durch ein Dekret des Bun despräsidenten wurde die Durchführung des Kriegszustan des im Staate Rio Grande do Sul dem Gouverneur da Cunha entzogen und dem Kommandierenden Gene ral Esteves übertragen. Da Cunha wird von der gegne rischen Mehrheit des eigenen Bundesstaates umstürzlerischer Machenschaften beschuldigt. Diese Maßnahme ist für die innerpolitische Entwicklung vielleicht von größter Bedeutung 7 da da Cunha nun von der Bundesregierung gewissermaßen kaltgestellt ist und offen Anschluß an solche Kreise suchen dürfte, die die Bundes regierung bekämpfen. Der Kriegsminister hat sämtliche Urlaube und Urlaubs gesuche für nichtig erklärt. Verantwortlich' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 