 Belgrad zur Frage einer Garantie für Griechenland. Belgrad, 12. April. Die jugoslawische Presse widmet dem italienischen Vorgehen in Albanien und seinen politi schen Auswirkungen weiter großen Raum. Während alle Berichte aus London und Paris darin übereinstimmen, daß in diesen beiden Städten Aufregung und Beunruhigung herrsche, lassen die Meldungen aus Rom und Berlin die selbstsichere und energische Haltung der Achsenmächte er kennen. Besondere Aufmerksamkeit widmen die jugoslawi schen Blätter auch den türkisch-rumänischen Besprechungen in Istanbul. Der Londoner Vertreter der Politika schreibt zur Fr >ge einer britischen Garantie für Griechenland, dieser Staat würde dadurch gefährlich exponiert werden, was Athen offensichtlich nicht wünsche. Man beginne in englischen Kreisen auch einzusehen, daß die Garantieangebote für ein zelne Staaten den Eindruck erwecken könnten, als ob sich Großbritannien am Schicksal anderer Staaten desinteressiere. Deshalb scheine man in London nach neuen Formen zu suchen. In einer Atbener Meldung stellt das Blatt fest, daß die Nachricht von einer britischen „Garantien-Bereitschaft dort beträchtliche Unruhe Hervorgenrufen habe. Wreme meldet aus London, zwischen Frankreich und England bestehe eine Meinungsverschiedenheit. Frankreich wünsche nämlich die Konzentration der britischen Flotte im westlichen Teil des Mittelmeeres, während England sie mehr im östlichen Teil halten wolle. Eine britische Garantie des Status quo auf dem ganzen Balkan bezeichnet „Wreme" als phantastisch.