 „Agenzia Stefam" zum neuesten englischen Lügenmärchen. Rom, 23. September. Im Gegensatz zu den von Reuter und H avas verbreiteten Gerüchten über den angeblichen „Ausbruch einer Revolution" im Protektorat Böhmen und Mähren stellt der Sonderberichterstatter der Agenzia Sie fani, der am Freitag in Prag eingetroffen ist, fest, daß alle diese Meldungen der beiden Agenturen „von A bis Z falsch" sind. „Das Gebiet des Protektorats ist", so schreibt der richterstatter, „vollkommen ruhig. Das Leben in Prag nimmt seinen normalen Verlauf. Alle Geschäfte, alle Kaffeehäuser sowie alle Theater sind geöffnet. Der Verkehr spielt sich normal ab. Der Polizeidienst ist unverändert. In den Straßen sieht man nicht mehr /Polizisten als sonst. Die Be völkerung geht ruhig ihren Geschäften nach. „Das gleiche Bild wie Prag bietet ganz Böhmen, das wir ohne Begleitung eines tschechischen oder deutschen Be-- amten im Kraftwagen durchfahren Haben."