 Pariser Kammer nimmt das Frauenstimmrecht an. Paris, 39. Juli. Die französische Kammer, die am Don nerstag zu einer Sitzung zusammengetreten war, um über die Wahlrechtsreform zu beraten, vertagte nach kurzer Aus sprache die Weiterbehandlung dieser Frage mit 322 gegen 233 Stimmen auf eine spätere Sitzung. Anschließend be schäftigte sich die Kammer mit einigen Regierungsvorlagen Zur Unterstützung der kleinen Unternehmer und Kaufleute. Kurz vor Schluß der Vormittagssitzung beantragte Louis Marin überraschend im Namen von 59 anderen Abgeordneten die Aussprache über die Frauenwahlrechts vorlage. Durch Handaufheben entschloß sich die Kammer, dem Wunsche Marins stattzugeben. Da niemand das Wort verlangte, schritt man gleich zur Abstimmung. In seltener Einmütigkeit mit 488 gegen eine Stimme nahm die Kam mer den Gesetzesvorschlag an, der den Frauen in Frank reich das gleiche aktive und passive Wahlrecht wie den Männern zuerkennt. Unmittelbar nach der Abstimmung versuchte Marin einen weiteren Ueberraschungsvorstoß und verlangte die Aussprache über die Außerkraftsetzung der noch in Kraft befindlichen Notverordnungen. Der Vorsitzende des Finanz ausschusses der Kammer forderte die Vertagung dieses An trags, da die Regierung erst hierzu Stellung nehmen müsse. Unter heftigem Lärm und Zwischenrufen wurde der An trag Marins auf einen späteren Termin verschoben.