 Schluß der Florentiner Musikfestspiele. Florenz, K. Juni. In Anwesenheit des italienischen Ministers für Volkskultur, Alfieri, und eines überaus Zahlreichen Publikums, darunter verschiedener deutscher und italienischer Persönlichkeiten des politischen und kul turellen Lebens, wurde auf der Freilichtbühne des Boboli- Gartens im Rahmen der Musikfestspiele des „Florentiner Mai" als Schlußvorstellung Richard Wagners „Walküre" mit größtem Erfolg aufgeführt. Unter der Spielleitung Oskar Wallecks und der führung Kiarl Elmendorffs boten die deutschen Künstler Gertrud Rünger (Brünhilde), Viorica Ursuleac (Sieglinde), Luise Willer (Fricka), Jaro Prohaska (Wotan), Franz Völker (Siegmund) und Ludwig Weber (Hunding) eine von beispielgebender Geschlossenheit getragene Darstellung des großen Musikdramas. Auf der vom klarsten Frühlings mondlicht überfluteten Bühne des herrlichen Boboli-Parkes wurden nicht nur musikalisch, sondern für das Auge die einzigartigsten, vom Zauber einer unvergleichlichen Stimmung erfüllten Wirkungen erzielt.