 Ter Besuch des Duce» Rom, 22. September. Die Reise Mussolinis nach Deutschland rückt in ganz Italien immer stärker in den Mittelpunkt des Interesses. Der Besuch des Duce beim Fuhrer, dessen Bedeutung an sich schon die Aufmerksamkeit der ganzen Welt fessele, sei wie die Presse übereinstim mend betont das Symbol für die Begegnung zweier Völker, „denn Mussolini und Hitler sind nicht nur Staatsmänner, sondern sie verkörpern das italie nische und das deutsche Volk". Inmitten einer unruhigen, von Angst, Unsicherheit und Intrigen erfüllten Welt seien Italien und Deutsch land heute der einzige Hort des Friedens, der Sicherheit und der abendländischen Kultur. Die Freundschaft beider Völker stehe auf einer festen Grundlage; sie seien entschlossen, gegen den Feind unserer Kultur, den Bolschewismus, gemeinsam anzu kämpfen. In Italien werde man niemals vergessen, daß das deutsche Volk Italien während des abessinischen Krieges durch seine Solidarität gestützt habe. Und in Deutsch land wisse man, daß Italien als erste Macht die berechtig ten deutschen Ansprüche auf Gleichberechtigung voll und ganz anerkannt habe. „Die Beifallsstürme der Millionen Deutschen, die Hit ler und Mussolini in den nächsten Tagen zujubeln, werden durch einen gleich starken Jubel des italienischen 45-Mil lionen-Volkes beantwortet werden." Auch die norditalienischen Blätter veranschaulichen die Vorbereitungen, die im Reich für den Besuch des Duce ge- troffen werden, und in Leitaufsätzen wird die deutsch-italie nische Zusammenarbeit dargestellt. Popolo d'Jtalia spricht von einem Zusammentreffen bei der Nationen. Das italienische Volk erblicke darin die Be stätigung einer gemeinsamen Idee, des gegensei tigen Verstehens und den Niederschlag der Solidarität der beiden Zur Verteidigung der alten europäischen Zivilisa tion in der Achse Rom —Berlin vereinigten mächtigen Kräfte. Mussolini werde von Deutschland als der Schöpfer des neuen Italien begrüßt. Diese Ehrung finde in den Her zen der Schwarzhemden und in der Seele des italienischen Volkes einen besonders freudigen Widerhall. Italien wie derum grüße in Adolf Hitler den Führer, der Deutschland seine Ehre und Gleichberechtigung und die Kraft Zu neuem Leben wiedergeben habe. Corriere della Sera schreibt, Mussolini und Hitler seien nicht nur Zwei Regierungschefs, sondern zwei Führer, die den Völkern, an deren Spitze sie stehen, ein machtvolles Ge präge und eine neue Seele gegeben haben. Deshalb blicke die Welt mit leidenschaftlichem Interesse auf die bevor stehende Begegnung.