 Die Brüskierung Amerikas durch England. Washington, 17. Januar. Während die englische Zurück weisung der panamerikanischen Neutralitätszone bislang nur betretenes Stillschweigen amtlicher Stellen auslöste und das Staatsdepartement einen offiziellen Kommentar vorerst ablehnte, wurde von eingeweihten Kreisen vorausgesagt, daß der in Rio de Janeiro tagende Interamerikanische Neutrali tätsausschuß trotz englischen Widerstandes alles unternehmen werde, um die Sicherheitszone praktisch wirksam zu machen. Ein Beamter des Staatsdepartements wies Associated Preß zufolge das englische Argument, daß die Neutralitäts zone' England zwingen würde, auf gewisse Völkerrechte zu verzichten, mit der Bemerkung zurück, die amerikanischen Republiken hätten nicht versucht, eine Sicherheitszone auf völkerrechtlicher Grundlage zu beanspruchen. Die Monroe doktrin sei völkerrechtlich auch nicht haltbarer gewesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 