 Deutsch-Oesterreich am Aufbau. Wien, 18. März. Die vom Führer und Reichskanzler erlassenen grundlegenden Gesetzgebungswerke, die die Wie dervereinigung Deutsch-Oesterreichs mit dem Reich und die Wiederherstellung des Großdeutschen Reiches nunmehr auch rechtlich für immer und ewig verankern sollen, haben im deutschen Donaulande und seiner Hauptstadt einen gewalti gen Eindruck hervorgerufen. Sie bilden das Tagesgespräch auf den Straßen und Plätzen und in den Betrieben, kurz überall. Die Zeitungen werden den Verkäufern förmlich aus der Hand gerissen. Das neue Verhältnis des Schillings zur Reichsmark wird allgemein als den Wünschen der österreichischen Be völkerung in weitestgehendem Maße entgegenkommend be zeichnet. Auch die anderen Gefetze, wie der Flaggenerlaß, das Gesetz zur Sicherung der Einheit von Partei und Staat, die Ueberleitung der Bundesbahn in die Reichs bahn, die Uebernahme der Nationalbank durch die Reichs bank haben stärksten Eindruck gemacht und werden von der Bevölkerung mit lebhafter Genugtuung und aufrichtigster Freude begrüßt. Neben dieser Freude über die fortschreitende Vereinheit lichung versäumt die Bevölkerung nicht, auch! ihrer Ueber raschung Ausdruck zu geben über die blitzartige Schnellig keit, mit der die Grundlaigen zur Zusammenführung der Ostmark mit dem übrigen Teil des Reiches geschaffen wer-- den. In der für die nächste Zeit vorgesehenen KdF.-Reise von 10 000 Arbeitern Deutsch-Oesterreichs nach Berlin, Stuttgart, München, Hamburg usw. erblickt man eine ein drucksvolle .Bekundung der neuen Gemeinschaft, wie sie nicht schöner und erhebender gedacht werden könne. Die Mitteilung des Wiener Bürgermeisters, daß die nationalsozialistische Stadtverwaltung mit allem Nachdruck und höchstem Einsatz dem Gespenst der A r b eitslosig - ke i t auf den Leib rücken wolle, gab denen, die seit Jahren Verdienst und Arbeit nicht,mehr kennen, neuen Mut und neuen Glauben. Auch der Bauer blickt wieder aufgeschlossen und vertrauensvoll in die Zukunft; er weiß, genau so wie der Arbeiter oder Handwerker oder Unternehmer, daß die neuen Männer, die an den verantwortungsvollsten Stellen sitzen, ganze Arbeit leisten und nur ein Ziel kennen: die Aufrichtung einer einzigen großen Gemeinschaft zum Glück und zum Wohl der großen deutschen Nation.