 Der dritte Todestag von Generalleutnant Wever. Berlin, 3. Juni. Zum dritten Male jährte sich am Sonnabend der Tag, da der erste Generalstabschef der Lust waffe, Generalleutnant Wew e r, den Fliegertod fand. An seinem Grabe fand am Vormittag eine kurze Feier statt, bei der im Beisein der Hinterbliebenen 'General der Flieger Stumpfs für den Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbe fehlshabers der Lustwaffe, Generalseidmarschall Göring, ein Kranz niederlegte. Auch der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Oberst Jeschonnek, und der Kommandeur des 'Kampfgeschwa ders „General Wever, Oberst Fiebig, legten Kränze nieder.