 Echt englischer Kapitalismus! Amsterdam, 29. Dezember. Auf der Sitzung des parla mentarischen Ueberwachungsausschuß für den Haushalt gab der Unterstaatssekretär im britischen Schatzamt, Sir Allan Barlow, bekannt, das Schatzamt habe den Verdacht ge hegt, daß gewisse Fabrikanten von Werkzeugmaschinen außerordentliche Gewinne einheimsten. Man Habe diese Firmen darauf ersucht, ihre Bücher vorzulegen, damit man die Unkosten nachprüfen könne. Die Firmen hätten sich je doch glatt geweigert, ihre Bücher einzureichen.