 Rundfunkansprache der Generäle Francas in Barcelona. Bilbao, 26. Januar. Um 16.26 Uhr sprachen im Rund funk oon Barcelona aus die Heerführer des Generals Franca. Sie gaben die Einnahme und die Be - sehungderStadt durch die natioualspanische Truppen bekannt und schlössen mit Hochrufen auf General Franco. Tann folgten die Nationalhymnen. Anschließend hielten die Generäle Francas, unter ihnen auch Aague, Ansprachen an die Bevölkerung von Barcelona. Im gesamten Nationalspanien herrscht eine geradezu unbeschreibliche Begeisterung über die Ein nahme Barcelonas. Ueberall werden von der freudig ge stimmten Bevölkerung Umzüge veranstaltet.