 Der Kattowitzer Hochverratsprozeß. Kattowitz, 4. Juni. Am zweiten Verhandlungstag des Kattowitzer Hochverratsprozesses wurde die Vernehmung der Angeklagten fortgesetzt. Am Donnerstag wurden neun Angeklagte vernommen. Aus den bisherigen Vernehmungen geht eindeutig her vor, daß es der Gründer und Leiter des Geheimbundes, Maniura, der im Gefängnis Selbstmord verübt hat, verstanden hat, die meisten Mitglieder dadurch für sein Vorhaben zu gewinnen, daß er ihnen versprach, Arbeit zu besorgen und sagte, daß man sich zu diesem Zweck zusam menschließen müsse. Als die Mitglieder die von Maniura aufgestellten Ziele des Geheimbundes erfuhren, kehrten sie zum größten Teil der Organisation den Rücken und kümmerten sich nicht mehr um die Angelegenheit. Für die meisten von ihnen war es jedoch schon zu spät, da die Sicherheitsbehörde bereits die Ermittlungen eingeleitet hatte.