 Russisch-litauisch-deutscher Transittarif. Kowno, 20. Januar. Bei den Eisenbahnverhandlungen, die seit einiger Zeit zwischen der Sowjetunion und Litauen in Moskau geführt werden, ist jetzt endgültig ein neuer Tarif für den Personen- und Güterverkehr zwi schen der Sowjetunion, Litauen und Deutsch land angenommen, der vor allem für die vorgesehenen großen Transporte aus der Sowjetunion nach Deutschland zur Anwendung kommen wird. Die Frage der Uebergabe von rollendem Eisenbahnmaterial an Litauen aus den Be ständen der ehemaligen polnischen Eisenbahnen wird dem nächst erörtert werden. Ueber die Menge des an Litauen abzutretenden Waggon- und Lokomotivmaterials ist noch nichts bekannt; jedoch rech net man damit, daß Litauen entsprechend seinem heutigen Anteil an dem früheren polnischen Eisenbahnnetz entschädigt wird.