 Toulouse? Flugzeugwerke übersiedeln nach Bayonne. Paris, 22. Mai. Wie aus Toulouse verlautet, sollen die dortigen Flugzeugwerke infolge der Bolschewisie - rungsversuche von Seiten der Belegschaft im Verlaufe der letzten Wochen in ihrer Produktion außerordentlich starke Rückgänge zu verzeichnen haben, so daß von der Di rektion beschlossen worden sei, das gesamte Werk nach Bayonne zuver! egen. Das Konstruktionsbüro und die Forschungsabteilung seien bereits mit ihrem gesamten Personal übergesie delt, und nur 150 bis 200 Mann der Belegschaft sollen zur Fertigstellung einiger kleiner laufender Arbeiten in Toulouse zurückbleiben.