 In vier Jahren 11KK KW eheliche Kinder mehr geboren. Berlin, 5. April. In den Jahren 1334 bis 1337 sind im Deutschen Reich 11KK VVO eheliche Kinder mehr geboren worden, als nach dem Tiefstand der Geburtenzahl von 1333 zu erwarten war. Von diesen Mehrgeburten waren 324 «M durch die Zunahme der Eheschließungen seit 1333 bedingt, während 842 30» Mehrgeburten einer echten Stei gerung der ehelichen Fortpflanzungshäufigkeit zu verdan ken ist. Nach den Feststellungen für die Jahre 1934 bis 1936, die das Statistische Reichsamt mitteilt, wurden in diesen drei Fahren 358 000 erste Kinder, 268 000 zweite Kinder, 129 YOO dritte Kinder, 58 000 vierte Kinder und 39 000 fünfte und folgende Kinder mehr geboren. Die zusätzlichen Erstgeburten stammen nicht allein aus den zahlreichen jüngeren, seit 1933 gegründeten Ehen. Auch in den vor 1933 geschlossenen Ehen sind, was für die Wie derbelebung des Fortpflanzungswillens des deutschen Vol kes besonders kennzeichnend ist, 86 000 erste Kinder mehr geboren worden, d. h. in 86 000 bis dahin kinderlos geblie benen Ehen der Ehejahrgänge 1932 und früher wurden die Erstgeburten in den Jahren 1934 bis 1936 nachgeholt. Die mehrgeborenen zweiten Kinder sind zu zwei Drit teln aus den vor 1933 geschlossenen Ehen hervorgegangen, während die Zunahme der dritten, vierten und folgenden Geburten ausschließlich der Steigerung der Fruchtbarkeit in diesen älteren Ehen zuzuschreiben ist. Die Erhöhung der relativen Geburtenhäufigkeit hat be reits im Jahre 1934 mit aller Kraft eingesetzt; denn schon in diesem Jahre wurden allein infolge der Steigerung der Fruchtbarkeit 183 000 eheliche Kinder mehr geboren als 1933. Die Zunahme des Fortpflanzungswillens des deut schen Volkes hat sich dann in den beiden folgenden Jahren noch weiter gesteigert. So wurden im Jahre 1935 212 000 und im Jahre 1936 226 000 eheliche Kinder infolge er höhter Fruchtbarkeit mehr geboren als im Jahre 1933. Die erstaunliche Geburtenzunahme, die in diesen Er gebnissen zutage tritt, ist als ein Erfolg der nationalsozia listischen Politik und Wirtschaftsführung zu werten. Dieser Erfolg tritt noch schärfer hervor, wenn man hiermit die katastrophale Bevölkerungsentwicklung in Oesterreich ver gleicht. Dort ist die Zahl der Lebendgeborenen von 102 200 im Jahrs 1932 auf 85 600 im Jahre 1937 zurückgegangen. Auf 1000 Einwohner kamen im Jahre 1937 in Oestsr reich nur noch 12,8 Lebendgeborene, das ist die nie drigste Geburtenziffer von sämtlichen europäischen Ländern. In Wien führte die syste matisch betriebene Geburtenbeschränkung zu noch schlimme ren Erscheinungen als in dem Berlin der Systemzeit, so daß in den Jahren 1936 und 1937 schließlich nur noch 5,4 Kinder je 1000 Einwohner zur Welt kamen. Bezeichnend für den bisherigen Niedergang des Volks lebens in Oesterreich ist ferner, daß das deutsche Volk Oester reichs im Vergleich zu dem jetzigen Stand der Verheiratung im bisherigen Reich mit mindestens 150 000 Ehegründun gen im Rückstand ist.