 Scharfe Sprache der Vereinigten Staaten gegen Mexiko. Washington, 26. August. Außenminister Hull über reichte dem mexikanischen Botschafter in Verfolg des Noten wechsels über den Oelkonflikt eine Note, in der ein leitend die mexikanischen Argumente zurückgewiesen werden und dann festgestellt wird, es sei erstmalig in der Geschichte der westlichen Halbkugel, daß ein Staat ernsthaft die Theorie verfechte, die Regierung könne Eigentum fremder Bürger wegnehmen und dann erklären, finanziell nicht in der Lage zu sein, sofort oder in absehbarer Zeit eine Entschädigung Zu zahlen. Die amerikanische Regierung gestehe grundsätzlich das Recht auf Enteignung zu, bestehe jedoch auf dem völkerrecht lichen Grundsatz, daß eine solche Enteignung nur erfolgen dürfe, wenn für eine prompte angemessene Entschädigung gesorgt sei. Die mexikanische Regierung halte die Forderung nach einer schiedsrichterlichen Erledigung für unangebracht. Dem gegenüber sei erneut festzustellen, daß die mit großer Ge duld jahrelang geführten diplomatischen Verhandlungen zu keinem Ergebnis geführt' hätten. Das von Mexiko vorge brachte Argument, daß es Bürger der Vereinigten Staaten durch eine sofortige Entschädigung nicht besser behandeln könne wie eigene Bürger, sei nicht stichhaltig. Es sei vielmehr im höchsten Maße erstaunlich, daß das uralte Recht der Gleichbehandlung von der mexikanischen Regierung in diesem Fall vorgebracht werde, nicht um den Enteigneten zu helfen, sondern um diese ihrer wohlerwor benen Rechte zu berauben. Die Auffassung, daß man jemanden schlecht behandeln dürfe, weil man alle anderen auch schlecht behandele, sei Wohl kaum eine Antwort. Jede weitere Diskussion sei fruchtlos, solange nicht Mexiko die Pflicht zur prompten Entschädigung der jahrelang anhängigen Ansprüche aner kenne. Die amerikanische Regierung erwarte außerdem die Versicherung, daß keine weiteren Enteignungen ohne sofortige Entschädigung erfolgen werden. Nur wenn dieses Versprechen und die Versicherung abge geben werde, daß die mexikanische Regierung während der weiteren Verhandlungen genügend Mittel für eine Entschä digung sofort nach einer Einigung vor einer gemischten Kommission beider Länder bereitstelle, > sei Washington be reit, es noch einmal mit Verhandlungen zwischen beiden Re gierungen zu versuchen. Andernfalls werde die Washing toner Regierung sich an ein Internationales Schiedsgericht wenden.