 Staatssekretär Kleimnann Leiter der RDV. Berlin, 12. August. Der Stellvertretende Generaldirek tor der Deutschen Reichsbahn, Staatssekretär Klein mann, hat den Vorsitz im Verwaltungsrat der Reichs bahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr (RDV. )über nommen. Staatssekretär Kleinmann hat als Stellvertre tenden Vorsitzenden im Verwaltungsrat der RDV. den eben falls neu in den Verwaltungsrat eingetretenen Ministerial direktor Treibe bestellt, den Leiter der Tarif- und Ver kehrsabteilung der Deutschen Reichsbahn. Die Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr ist mit der deutschen Verkehrswerbung im Auslande betraut, und Staatssekretär Kleinmann hat gerade diese Arbeit der RDV. seit Jabren geforstet und unterstützt. Seit 1933 wur de die Auslandsarbeit der RDV. besonders gepflegt. Der bisherige Vorsitzende des Verwaltungsrats der RDV., Reichsbahndirektor Geheimrat Knebel, trat nach langjährigem erfolgreichen Wirken in den Ruhestand. Knebel bleibt Mitglied des Verwaltungsrats, so daß seine wertvollen Erfahrungen der RDV. auch in Zukunft stur Verfügung stehen. In der Eisenbahn-Tarifabteilung des Reichsverkehrsministeriums betreute Geheimrat Kne bel bisher das Referat „Personenverkehr". Sein Nachfolger im Reichsverkehrsministerium ist der durch seine Tätigkeit als Leiter des Reichsbahn-Werberats für den Personen- und Güterverkehr bekannte Direktor bei der Reichsbahn Dr. Ru dolf M e y e r.