 Das zieht nun bald nicht mehr! New Jork, 25. April. Roosevelt ergriff wieder einmal eine Gelegenheit, die seit Wochen in den Bereinigten Staaten geschaffene Kriegs angst zu schüren. Er gab der Associated Preß zu ihrem Jahresbankett in New Jork eine Absage und begründete sie schriftlich mit der Behauptung: „Die außenpolitische Spannung ist in diesen Tagen so groß, daß ich un vor Hergesehene Umstünde berück sichtigen muß, bevor ich einer Einladung außerhalb Washingtons annehme." Mit dieser wilden Schwarzmalerei arbeitet Roosevelt nun schon seit Mitte Februar, lange bevor die europäische Demo kratien das Stichwort für ihre Einkreisungshetze gefunden hatten. Damals verließ er demonstrativ die amerikanischen Flottenmanöver und sprach von „beunruhigenden Nachrichten aus Europa". Die unangenehmen Fragen der amerika nischen Öffentlichkeit nach den Hintergründen für die riesigen Flngzengverkäufe an Frankreich und die Preis gabe neuester Modelle mußten damit beschwichtigt werden. Seitdem wird diese Methode häusig angewandt; man er innert sich u. a. noch der betont schwarzseherischen Plattform- Rede bei der Abreise aus Warmsprings. Heute müssen die Gewitterwolken am Theaterhimmel aufziehen, um den Fehl schlag der Rooseveltschen Manöver zu verdecken, denen es wie z. B. die Besprechungen von Venedig zeigten nicht ge lang, die Friedenspolitik der Achsenmächte zu stören.