 Herausgeber der „Humanite" aus der Haft entlassen. Paris, 19. Juni. Schon vor Erlaß des von der neuen Negierung angekündigten Amnestiegesetzes ist der Heraus geber der kommunistischen „Humanite", der unter der Regierung Läval wegen einiger aufreizender und die Lan dessicherheit gefährdenden Aufsätze zu zweimal sechs Mo naten Gefängnis verurteilt worden war, aus der Haft ent lassen worden. Er hat nur drei Monate seiner Strafe ver büßt und ist, wie die „Humanite" schreibt, von dem neuen Justizminister Rucart befreit worden.