 Der Kongreß der IHK. eröffnet. Berlin, 28. Juni. In Anwesenheit des Führers und Reichskanzlers AdolfH i t I e r, der Mitglieder der Reichs regierung und des Diplomatischen Korps wurde am Montag vormittag im Deutschen Opernhaus der IX. Kongreß der Internationalen Handelskammer feierlich eröffnet. Im Namen des Deutschen Reiches begrüßten Ministerpräsident Generaloberst Göring und Reichswirtschaftsminister Reichsbankpräsident Dr. Hjalmar Schacht die mehr als IIM ausländischen Teilnehmer aus 4K Nationen. Der Bedeutung dieses größten internationalen Wirt schaftskongresses entsprach der würdige Rahmen der fest lichen Eröffnungssitzung. Das Portal des Deutschen Opern hauses war mit den Fahnen der 40 am Kongreß teilnehmen den Staaten geschmückt. Aus der würdigen Ausstattung des Deutschen Opern hauses ragte das farbenprächtige Bild der Bühne hervor. Auf der Stirnseite war in riesiger Ausführung das Ab zeichen des Internationalen Handelskammer-Kongresses an gebracht, das das Berliner Wappen und die Buchstaben „IHX" und (die englische Bezeichnung) zeigt. Das Symbol dieses Kongresses war eingerahmt von zwei Haken kreuzbannern, denen sich zu beiden Seiten die ausländischen Nationalsahnen anschlössen. Schon frühzeitig versammelten sich die mehr als 1000 Teilnehmer der festlichen Eröffnungssitzung. Mit ihnen waren die führenden Persönlichkeiten des wirtschaftlichen Lebens aus 40 Staaten versammelt, die gerade von diesem Kongreß in einer weltwirtschaftlich so bewegten Zeit außer ordentlich viel erwarten und die außerdem auch der Wunsch, das neue Deutschland kennen zu lernen, in so großer Zahl nach der Reichshauptstadt geführt hat. Im ersten Rang sah man die Mitglieder des Diploma tischen Korps, die Reichsminister, die Reichsleiter der NSDAP, und führende Köpfe des deutschen Wirtschafts lebens, der Wissenschaft, Technik und aller Bereiche des deut schen öffentlichen Lebens.