 Durcheinander in der sowjetrussischen Metallindustrie. Moskau, 7. Juli. Die Mißerfolge des sowjetischen System bringen die jüdischen Staatszeitungen immer wieder zu an treiberischen Ausfällen gegen die Angestellten und Arbeiter. Die Prawda unter schärfsten Anklagen den Rück stand und das Durcheinander der sowjetischen Rohmetall industrie. Es wirke sich dies in verheerender Weise auf die übrigen Zweige der Schwerindustrie aus. Die Folgen von staatsfeindlicher Sabotage und (schädlingsarbeit seien in der metallurgischen Industrie noch lange nicht überwunden. An der Spitze der Hauptabteilung Metallindustrie des Schwerindustriekommissariates habe der Staatsfeind Kan -- der gestanden und auf zahllosen Werken hätten Verräter ihr Handwerk getrieben. So sei zum Beispiel der Direktor des metallurgischen Werkes in Kertsch erst kürzlich als Staatsfeind entlarvt wor den, während andere Betriebe Zwar beteuerten, sie hätten Saboteure und Volksfeinde ausgemerzt, jedoch in der Pro duktion keine besseren Resultate gezeigt. Zahlreiche Werke hätten die aufgestellten Pläne erst zu 30 bis 40 Prozent erfüllt. Es sei höchste Zeit, jetzt endlich wieder Ordnung und Disziplin in der metallurgischen In dustrie herzustellen.