 Dr. Borrero provisorischer Präsident von Ecuador. Quito, 11. August. Die konstituierende Nationalver sammlung wählte mit zwei Stimmen Mehrheit Dr. Manuel M. Borrero zum provisorischen Präsidenten von Ecua dor. Borrero nahm die Wahl an und versprach, eine Kon- Aentrationsregierung zu bilden, in der alle drei Parteien Konservative, Liberale und Sozialdemokraten vertreten sein sollen. Der bisherige Staatschef, General Alberto Enriquez, der als Vertreter des Heeres im Oktober 1937 die Regierung Paez absetzte, trat vor Beginn der Sitzung der Nationalver sammlung zurück. Er hat es abgelehnt, den Posten emes provisorischen Präsidenten zu übernehmen, wozu er von vielen Seiten ausersehen war.