 Norwegen. Oslo, 25. Februar. Die überlegene Art, mit der Adolf Hitler die Probleme und die Aussichten des Krieges behan delte, hinterließ in der norwegischen Oeffentlichkeit den stärksten Eindruck. Besonders wurde die unerschütterliche deutsche.'Megeszuversicht beachtet. Man empfand die Rede als einen hier noch nie so stark erlebten Ausdruck der Ein heit zwischen Führung und Volk in Deutschland. Der norwegische Rundfunk unterstrich in seinen ausführ lichen Berichten den brausenden Beifall, als der Führer den Unterschied der politischen Führung des Reiches von 1914 und heute betonte.