 Japanische Säuberungsaktion in Nordchina. Tokio, 3. August. Das Hauptquartier der japanischen Nordchina-Garnison meldet eine erfolgreiche Säuberungs aktion gegen die versprengten Reste der 29. Armee. Die Aktion wurde im Gebiet von Pei pi ng und Tientsin durchgeführt. Rund 3000 Mann der 39. Brigade der 29. Armee haben sich kampflos ergeben. Nach Meldungen des Hauptquartiers belaufen sich die Verluste auf japanischer Seite während der Kämpfe bei Tungtschau auf 278 Tote. Die Agentur Dom ei meldet eine zunehmende Aktivi tät der chinesischen Truppen südlich der Bahnlinie Peiping- Tientsin und eine Zusammenziehung der chinesischen Luft streitkräfte. Das Erscheinen eines chinesischen Megers über Tientsin wird als Vorbereitung eines chinesischen Luftan griffs auf das Hauptquartier der japanischen Nordchinaar mee angesehen. Die japanische Presse fordert energische Gegenmaß nahmen und die Einleitung eines zweiten Abschnitts der Expedition in China. Es werden Militäraktionen gegen die die Bahn Peiping—Tientsin bedrohende chinesische Armee verlangt. Die eiyukai - P a r t e i hat im Reichstag einen Antrag eingebracht, in dem gefordert wird, das Verhältnis zu China, gestützt auf die militärische Kraft Japans, end gültig zu klären. Eine Teillösung in der Nordchino frage wird grundsätzlich abgelehnt.