 Verhandlungen amerikanischer mit englischen Marinestellen. Washington, 5. Februar. Flottenchef Admiral Leahy gab am Freitag auf Befragen vor dem Marineausschuß des Abgeordnetenhauses indirekt zu, daß der Leiter der Abteilung für die Ausarbeitung von Kriegsplänen, Kapitän In g er soll, kürzlich Besprechungen mit britischen Marinebehör den in London geführt hat. Leahy lehnte aber die Beant wortung der Frage eines Abgeordneten ab, ob Ingersoll hierüber berichtet habe. Leahy gab als Begründung an, daß wichtige Angelegenheiten der Landesverteidigung auf dem spiele ständen. Im übrigen betonte er erneut, daß das gegenwärtige Aufrüstungsprogramm erheblich erweitert werden müsse, falls die gleichzeitige Verteidigung beider Küstenlinien in angemessener Weise sichergestellt werden solle. Angesichts der Verwundbarkeit des Panama- Kanals wurde im Sißungsverlauf von mehreren Seiten ans die Notwendigkeit des Baues eines weiteren Ka nals in Mittelamerika hingewiesen. Schon bei früherer Gegelegenheit war ein Kanalbau, der durch Nikaragua füh ren sollte, erwogen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 