 König Carol Ende Juni in Warschau. Warschau, 19. Juni. Der letzte Tag des Bukarester Aufenthalts des polnischen Staatspräsidenten hatte nach den Berichten der polnischen Presse für das polnisch-rumä nische Bündnis besondere Bedeutung. Gazeta Polska weist besonders auf die Audienz hin, die. König Carol Mittwoch mittag dem polnischen Außen minister gewährte. Weiter wird die Besprechung des rumä nischen Ministerpräsidenten und des Außenministers mit dem polnischen Staatspräsidenten hervorgehoben. Boller Genugtuung kündigt die polnische Presse an, daß, einem besonderen Wunsch des polnischen Staatspräsiden ten entsprechend, König Karol aus seiner Reise nach Polen, die in der letzten Juni-Woche stattfindet, vom Thronfolger Michael begleitet sein werde, der während seines letzten Aufenthalts in Polen die größten Sympathien des Volkes und die Herzen der polnischen Jugend gewonnen habe.