 Deutsche Abteilung auf der finnischen Messe. Helsinki, 25. März. Die jährlich stattfindende finnische Messe wurde am Sonnabend feierlich von Handelsminister Voionmaa eröffnet. Deutschland beteiligt sich zum ersten Male an dieser Veranstaltung mit einer vom Werbe rat der deutschen Wirtschaft durchgeführten geschlossenen amtlichen deutschen Abteilung. 40 deutsche Firmen geben auf einer Fläche von 4M Hin eine gedrängte Uedersicht deutscher Jngenieurkunst und Werkstattarbeit. Handelsminister Voionmaa begrüßte in seiner Eröff nungsrede in deutscher Sprache das Zustandekommen der deutschen Abteilung auf.der finnischen Messe, da Finnland und Deutschland zwei altbewährte Geschäftsfreunde seit den Zeiten der Hanse seien. Der Minister besichtigte dann unter Führung des Präsidenten des Werberates, Professor Hun k e mit offensichtlichem Interesse die deutsche Abtei lung. Auch der deutsche Gesandte nahm an der Eröffnungs feier teil.