 Hore-Belisha über die Verteidigung Londons. London, 8. Februar. Kriegsminister Hore-Belisha hielt am Dienstagabend eine Rede, in der er seine Zufrieden heit über, den Fortschritt in der Rllstungsfrage und in der Rekrutierung der Freiwilligen aussprach. Man habe vor allem der Verteidigung der englischen Hauptstadt größte Aufmerksamkeit geschenkt. Zu diesem Zweck würden in London in Zukunft zwei weitere Flieger abwehrregimenter stationiert werden. Die Morgenblätter, die nach der Septemberkrise zum Teil von der völligen Unzulänglichkeit an Flakgeschützen für die Verteidigung Londons berichtet und in diesem Zusammenhang von nur 100 Flakgeschützen in London ge sprochen hatten, stellen mit Genugtuung fest, daß jetzt etwa 400 moderne Flakgeschütze für die Verteidigung der Haupt stadt zur Verfügung stehen.