 Englands Beziehungen zu Italien vor dem Unterhaus. London, 28. Juli. Der Oppositionsliberale Foot fragte am Mittwoch im' Unterhaus den Ministerpräsidenten in Bezug auf Ausführungen des Marineminifters, wonach es nötig sei, die guten Beziehungen mit Italien wieder herzustellen, ob diese Aeußerung die Politik der britischen Regierung darstelle. Chambierlain erwiderte, er habe in der fraglichen Rede nichts gefunden, was nicht mit der Politik der britischen Regierung übereinstimme, die freundschaftlichsten Beziehun gen mit allen ausländischen Regierungen zu Pflegen. Eden wurde gefragt, ob es die Ansicht der englischen Regierung sei, die Eroberung Aethiopiens durch Italien anzuerkennen. Er erwiderte, die Stellungnahme der eng lischen Regierung in dieser Frage sei dieselbe, wie er sie am 5. Mai bekannt gegeben habe. Damals habe er erklärt, daß er nicht in der Lage sei, eine Mitteilung zu machen, da diese Frage nicht aufgeworfen worden sei. Wenn sie worfen würde, dann wäre es eine Angelegenheit für den gesamten Völkerbund. Es handele sich hier um eine Frage, in der ein kollektiver Beschluß notwendig sei. Der konservative Abgeordnete Emmot fragte, ob es nicht endlich Zeit sei, daß der Völkerbund die Wirklichkeiten der Lage berücksichtige. Diese Frage blieb unbeantwortet.