 Der Führer hat Nürnberg verlafsW. Nürnberg, 13. September. Am Dienstagmittag hat der Führer die Stadt der Reichsparteitage wieder ver lassen. Bei feiner Fahrt durch die Strassen Nürnbergs wurden ihm nochmals von der Bevölkerung und den Parteitags- Teilnehmern begeisterte Huldigungen dargebracht. Hervorgehoben werden muß, daß die Reichsbahn gleich zeitig im ganzen Reich noch die großen Erntetrans- Porte durchführen muß. Hinzu kommen ferner die Trans porte, die die Verkehrsbelebung zwischen Alt reich und der Ostmark mit sich gebracht hat und die gerade das Nürnberger Gebiet durchschneiden. Nach Beendigung des Reichsparteitages ist die Reichs bahn vor die bedeutende Aufgabe gestellt, die Riesenmenge der Teilnehmer wieder von Nürnberg abzubefördern. Am Montag nach der Wehrmachtsvorführung und dem Schlußkongreß fährt ein großer Teil der Zuhörer und Zu schauer sogleich wieder ab. Es sind daher wie in jedem Jahre die Fernzüge bereits Montag- und Dienstagnacht stark besetzt. Die meisten Schnellzüge werden doppelt und dreifach gefahren, insbesondere in Richtung Berlin, Wien und Frankfurt/Main. Dieser starke Planverkehr dauert bis in den Mittwoch hinein an. Hinzu kommt der Abtransport der Sonderzüge, der nicht wie der Antransport nach und nach im Laufe einer Woche vor sich geht, sondern zum größten Teil an zwei Tagen, am Dienstag und Mittwoch, abgewickelt werden muß. Am Donnerstag mittag wird der letzte Sondertzug Nürn berg verlassen. Am Montag abend schon ziehen die Gliederungen der Partei im Marschschritt und mit klingendem Spiel durch die Straßen der Stadt der Reichsparteitage ihrem Ab fahrtsbahnhof zu. Hier stehen die Leerzüge, die aus ihren Abstellbahnhöfen bis aus 330 Entfernung wieder her angeholt werden müssen, Zur Beladung bereit. Die Beladung nimmt meist wenig Zeit in Anspruch. Zug auf Zug rollt heran. Einige kurze Kommandos, die Wagen türen werden zugeschlagen, und der Zug verläßt wieder den Bahnhof. Aus voll besetzten Fenstern noch ein Winken und Rufen und Singen und schon wird das eben freigewor dene Gleis mit einem neuen Leerzug besetzt. So geht dies unaufhörlich. Tag und Nacht, bischer größte Teil der Son derzüge abgefahren ist. Es muß sehr anerkannt werden, daß die straffe Mannes zucht der Gliederungen zur glatten Abwicklung des Abtrans portes sehr viel beiträgt. Die Deutsche Reichsbahn hat auch diese Probe ihres Leistungsvermögens wohl vorbereitet; so vollzieht sich die Abmarschbewegung in gleich reibungs loser Weise wie der Antransport.