 Englands Sorgen. Berlin, 14. November. Der Londoner Vertreter der Wreme berichtet über seine Beobachtungen in der britisch e n H au ptstad t. Er erklärt, daß das Leben im Armenvisrtel keine besonderen Veränderungen aufweise, da diese armen Leute nicht die Möglichkeit hätten, ihre Lebens weise den veränderten Verhältnissen anzupassen. . Dagegen bätleu sich die reichen Leute völlig u in gestellt. In der Gegend des Hyde-Parks oder um Ken sington herum könne mau ganze Blocks von Häu sern sehen, die geschlossen seien und die Aufschrift trügen „Zu verkaufen" oder „Billig zu vermieten". Diese reichen Leute, die dort wohnten, hätten die Last der. Verpflichtungen, die auch ihnen zugefallen sei, als unaus stehlich empfunden, sie hätten deshalb ihre Häuser geschlossen und seien in Hotels gezogen, wo sie viel ungestörter leben könnten. Es sei für sie unerträglich, an den Pflichten, die die Oeffentlichkeit von ihnen verlange, mitzuwirken. Unaus stehlich für diese reichen Leute sei es auch, die vielen Diener, zu behalten, für die sie heute nicht mehr genügend Be schäftigung hätten, und Automobile zu haben, für die es kein Benstn gebe. Wie der Daily Expreß berichtet, herrscht unter den Mit gliedern der Verbrauch e r g e n o s ste nscha f t e n eine lebhafte Unruhe iiber die immer noch nicht endgültig festge legten Butte rrationierungspläne der Regie rung. In Stockport habe eine Sitzung der Mitglieder der dortigen Verbrauchergenossenschaft stattgefunden, auf der man lebhaft Klage darüber geführt habe, daß die Genossenschaft in den letzten Wochen auf den Kopf der Bevölkerung nur knapp 57 Gramm Butter habe ausgeben können. Als Erklärung habe man nur gesagt, daß die Butter aus baltischen Ländern komme, und daß Deutschland hier eine scharfe Blockade aus-- übe. Die Unzufriedenheit fei so groß gewesen, daß viele Mitglieder gedroht hätten, aus der Genossenschaft auszu scheiden. In den Kreisen der kleinen Geschäftsleute hält die Unzufriedenheit wegen der früheren Polizeistunde un vermindert an. So traten am Sonntag inßirmingham die Delegierten von 655 555 kleinen Geschäftsleuten zusam men, um gegen diese Maßnahme zu protestieren. Es wurde erklärt, daß man nicht eher ruhen werde, bis der späte Ge schäftsschluß, wie er im Frieden gewesen sei, wiederhergestellt werde.