 Streik in den Schuhfabriken von Limoges. Paris, 3. März. Die Schuhfabriken in Limoges habeil von der Auszahlung des Teuerungsausgleichs, der in den Schuhfabriken anderer Gegenden nicht üblich ist, Abstand genommen. Daraufhin sind die Werke von der Belegschaft besetzt worden. Insgesamt werden 35 Fabriken bestreikt. Auch mehrere chemische Werke in Marseille und Um gebung werden entgegen den Bestimmungen der Arbeits ordnung bestreikt. Die Unternehmer haben gegen diesen ungesetzlichen Streik Einspruch erhoben.