 Noch ein Todesopfer von Weipert. Bärenstein (Erzgebirge), 23. September. Am Grenz übergang Bärenstein-Weipert war am Donnerstagmittag bei Freudenkundgebungen der sudetendeutschen Bevölke rung von einem tschechischen Zollbeamten eine Eierhand granate unter die hochgestimmte Menge geschleudert wor den, wobei der aus Preßnitz stammende Fachlehrer Bau mann getötet wurde. Wegen dieser unerhörten hussiti tischen Terrorakte war eine Schießerei entstanden, bei der mehrere Sudetendeutsche Verletzungen erlitten. Der Su detendeutsche Albert Gerritzer aus Weipert ist jetzt im Krankenhaus Annaberg an seiner schweren Schußverletzung gestorben. . >