 „Das satanische Raffinement des Bolschewismus." Wien, 11. September. Die Reichspost holt unter Hin weis auf die Rede von Dr. Goebbels zu einem Groß angriff gegen den Bolschewismus aus. Das Blatt erklärt, der Bolschewismus reihe mit geradezu sata nischem Raffinement und mit einem Zynismus sonder gleichen in der Wahl der Mittel und Methoden Manöver an Manöver, Versuche an Versuche, die Welt in Brand zu stecken, um vielleicht doch noch unter den rauchenden Trüm mern das rote Banner des Verderbens entrollen zu können. Die wachsende Beunruhigung der Welt und die unheim lichen Mächte der Finsternis rechtfertigten es hinlänglich, daß auch heute wieder vom Nürnberger Parteitag aus Alarmrufe an die Welt gerichtet und durch aufrüttelnde Schilderungen der vom Bolschewismus im spanischen Bür gerkrieg verübten Untaten die Völker auf das, was ihnen bevorsteht, wenn sie ihre unbegreiflich gleichgültige Haltung nicht bald ändern, aufmerksam gemacht würden. Die „Reichspost" weist in diesem Zusammenhang auch darauf hin, daß kürzlich aus Prag eine Brofchüre nach Oesterreich geschmuggelt wurde, die die katholischen Oester reicher für die Schaffung einer Volksfront nach rotspani schem Vorbild zu begeistern sucht.