 Das deutsche Landvolk gedenkt Knut Hamsuns. Berlin, 4. August. Reichsbauernsührer D arre sandte an den großen norwegischen Dichter Knut Hamsun, das fol gende Glückwunschschreiben: „Wenn Sie in diesen Tagen Ihren 80. Geburtstag be gehen, begleitet Sie das deutsche Landvolk, das in Ihnen einen hervorragenden Verfechter bäuerlichen Lebenswillens sieht, mit seinen besten Wünschen. Durch Ihr Werk, insbe sondere „Segen der Erde", haben Sie den Menschen unserer Zeit, die dem Land in immer wachsendem Maße entfremdet werden, wieder die Schönheit ländlichen Lebens und länd licher Arbeit mit allen ihren Härten und Nöten lebendig vor Augen geführt. „In Ihrem vorkämpferischen Lebenswerk sind Sie der Gefahr gerade der geistigen Verstädterung entgegengetreten, indem Sie städtischer Zivilisation den stillen Dienst des bäuerlichen Menschen an der Erde, aus der die eigentliche Kultur erwächst, gegenübergestellt haben. „Als Führer des deutschen Landvolkes beglückwünsche ich Sie in gemeinschaftlichem Geist zu Ihrem 80. Geburtstage und wünsche Ihnen für Ihr weiteres! Schaffen und persön liches Wohlergehen das Beste."