 Die Jahreskonferenz des Balkanbundes eröffnet. Belgrad, 4. Mai. Die Jahreskonferenz der Balkanpakt mächte wurde am Montag vormittag eröffnet. Unter dem Vorsitz des diesjährigen Präsidenten des Balkanbundes, des türkischen Außenministers Rüschtü Aras, traten um 11 Uhr im Außenministerium der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Stojadino witsch, der griechische Ministerpräsident und Außen minister Metaxas sowie der rumänische Außenminister Titulescu zu ihrer ersten Beratung zusammen, die um 14 Uhr abgeschlossen wurde.