 Der nächtliche Marsch zur Feldherrnhalle. München, 9. November. Die vorletzte Stunde des 8. November ist angebrochen. Stumm stehen die Menschen zu vielen Tausenden an der Feldherrnhalle, dicht gedrängt und in tiefen Reihen, hinter den fackeltragenden SA.- Männern, die zu beiden Seiten der Ludwigstraße, vom Siegestor bis zur Brienner Straße, Spalier bilden. Das Innere des Platzes vor der Feldherrnhalle ist noch leer. Rotbraune Tücher verhüllen den Sockel der umlie genden Häuser und das Gewölbe der Feldherrnhalle, wo die 16 Flammpylonen aufgebaut sind. Sie tragen die Namen der 16 Helden von 1923. Das Licht der Straßenlampen erlischt. Nur der fahle Schein der Fackeln und die lodernden Opferschalen, auf den hölzernen Türmen, die den Platz ringsrum schließen, er hellen das weite Geviert. Und über den wallenden Nebeln, die wie am 8. November 1923 in den Straßen brauen, leuch ten matt die Sterne am Himmel. Das Führerkorps der Partei sammelt sich an den Stufen zur Feldherrnhalle. Ihm gegenüber Haben die Aug eh ö rigen der Gefallenen Ehrenplätze eingenommen. 23.39 Uhr: Trommelwirbel hebt an. Der Ma r schder Standarten zur Weihestätte der ersten Blutopfer h a t begonnen. Der Zug, der sich an der Leopohldstraße auf gestellt hat, hat das Siegestor durchschritten und marschiert jetzt durch die breite, 1999 in lange Ludwigstraße. Ununter brochen rollen die Trommeln, dumpf und verhalten. Lang samen, gemessenen Schrittes kommt der Marschblock näher. Immer noch dröhnt aus dem Dunkel der gleichmäßige Rhythmus der Trommeln. Von der Theatinerkirche schlägt die Mitternachts stunde. Der neue Tag hat begonnen. Die Spitze des Zuges hat den Odeonsplatz erreicht. Der Trommelwirbel ist verstummt. Das Pflaster hallt wieder vom wuchtenden Marschtritt. Die Schatten der Kolonnen lösen sich aus Nacht und Nebel. Voraus schreitet, bei ruhendem Spiel, der Musikzug der SS.-Standarte „Deutschland". Standarten der SS.-Ver fügungstruppe, der SS.-Totenkopfverbände folgen. Ihre Adler glühen im Zwielicht. Zwei Ehrenkompanien der SS.-Standarte „Deutschland" schwenken ein auf den west lichen und den östlichen Teil des Platzes. Dann scharfe Kommandos. Durch die schwarzen Mauern im schwarzen Stahlhelm und mit präsentiertem Gewehr wird die Fahne des 9. November getragen. Oben auf der Feldherrnhalle nimmt sie Aufstellung. Aus dem ganzen Reich sind sie gekommen, aus Königs berg, Hamburg, aus Wien, aus Klagenfurt. Wie ein glut roter Wald leuchtet der Block der Sinnbild einer kraftvollen geeinten und zusammengeschweißten Na tion. Die heiligen Zeichen grüßen die Toten und säumen dann die Fahnentribüne längs der Residenz und der Thea tinerkirche. Hinter den Standarten aber stehen die 80 Mil lionen des Großdeutschen Reiches, die in dieser Stunde bei den 16 Toten weilen, die an dieser Stätte mit ihrem Blut den Freiheitskampf für ganz Deutschland eingeleitet haben. Marschierer von 1923, Kampfgenossen der 19 Toten, tragen die 19 mächtigen Kränze, die der Führer seinen Helden gewidmet hat, hinauf zu den Pylonen. Von den Schleifen leuchten die Namen der Märtyrer. Ehrenstürme der Gliederungen der SA., des NSKK., des NSFK., Ehrenbereitschaften der Politischen Leiter, Ehrenabteilungen des Arbeitsdienstes und Ehrenstürme der SS. haben den Kranzträgern auf dem Marsch des Sieges zur Feldherrnhalle das Geleit gegeben. Mit den Ehrenformationen aber marschiert in diesem Jahr zum erstenmal im gleichen Schritt und Tritt ein Ehrensturm der Ostmark und ein Ehrensturm der sudetendeutschen Kämpfer. Sie tragen die Kleidung, die sie in der Zeit der Verfolgung und Knecht schaft als Nationalsozialisten gekennzeichnet hat. Weder Bajonettspitzen noch Kerker haben diese Männer irre oder wankend machen könpen in ihrem Glauben zu Adolf Hitler. Und die Kraft zu diesem Glauben erwuchs ihnen aus dem Blutopfer der Sechzehn, die sie heute grüßen dürfen. Nun treten 19 Hitler-Jungen neben die Kränze und beziehen Ehrenwache an den Pylonen, auf daß die junge Generation die Unsterblichen niemals vergesse. Das Lied vom Guten Kameraden schwingt ernst und ein dringlich über den Platz. Die Feierstunde ist beendet. Die Ehrenformationen marschieren vorbei am Mahn mal und heben die Hand zum Gruß. Dieser Gruß ist in dieser Stunde Schwur und Gelöbnis. Schweigend leert sich der Platz. Nur die Flammen in den Opserschalen oben in der Feldherrnhalle lodern weiter.