 Wieder Menschenschmuggel in Schweden ausgedeckt. Stockholm, 21. April. Die Anwerbung von Söldnern für Sowjetspanien hat trotz des gesetzlichen Verbots in Schweden noch immer nicht aufgehört. Wie die Blätter am Donnerstag aus Gotenburg melden, haben die Sicher heitsbehörden erfahren, daß sich in letzter Zeit wiederum mehrere junge Männer nach Rotspanien begehen haben. Die Entsendung ist durch eine Geheimorganisation erfolgt, die ihre jungen Opfer durch erhebliche Geldbeträge gefügig ge macht hatte. Bis jetzt konnte festgestellt werden, daß allein am 2. Oster feiertag 11 junge Männer nach Paris abgeschoben wurden, von wo sie dann nach Rotspanien verfrachtet worden sind.