 Terrorregiment in Puigcerda. Paris, 8. Februar. Am Mittwochvormittag befanden sich die nationalspanischen Truppen nur noch 18 üna von Puigeerda entfernt. In die Stadt ist im Laufe der Nacht die 26. rotspanische Division eingerückt, die sich aus schließlich aus Anarchisten zusammengesetzt. Die Anar chisten haben ein wahres Terrorregiment errichtet. Während alle anderen roten Formationen mit dem Kriegsmaterial zum größten Teil bereits abgezogen sind, befindet sich diese anarchistische Division immer noch in Puigeerda und macht auch keinerlei Anstalten zum Abzug. Wie Havas berichtet, sind von Dienstagnachmittag bis Mittwochnachmittag in Bourg-Madame und La Tour de Carol 8600 Milizsoldaten eingetroffen. Daneben haben unzählige flüchtende Familien an diesen beiden Orten die Grenze überschritten.