 IV. Internationale Marine-Kokal-Segelwettfahrten. Kiel, IV. Juli. Der erste Tag der IV. Internationalen Marine-Pokal-Segelwettfahrten brachte der deutschen Mannschaft (Oberleutnant z. S. Koppenhagen und Leutnant z. S. Christiansen) bei bestem Segelwetter einen bemerkenswerten und viel beachteten Erfolg. Nach einer Startverschiebung, die man getroffen hatte, um den schon auf dem Wege zum St-arh schwer havarierten dänischen und rumänischen Booten die Teilnahme zu er möglichen, begann die Wettfahrt mit einem Rückruf für das deutsche Boot. Trotz dieses Mißgeschicks hatten die Deutschen sich dann aber sehr bald wieder nach vorn ge arbeitet und lagen schließlich hinter Italien vor Holland an zweiter Stelle. Durch ein geschicktes Bojenmanöver übernahmen die Deutschen gegen Schluß sogar die Führung und verteidigten sie gegen die hartnäckigen Angriffe der sehr gut segelnden Italiener und der Holländer bis ins Ziel.