 Völliges Versagen des Plans der Fischversorgung Englands. Amsterdam, 27. September. Die englischen Zeitungen berichten, Ernährungsminister Morrison habe sich im Unterhaus Zu der Mitteilung gezwungen gesehen, daß der Plan zur Fischversorgung Großbritanniens in Kriegs- Zeiten, den die Regierung vor kurzem in Kraft gesetzt hatte, völlig fehlgeschlagen sei. Der Plan werde daher außer Kraft gesetzt. Wörtlich sagte er: „Der Plan wird so erweitert wer den, daß die Auktionen der Fischfänge wie üblich wieder in den Häfenstädten stattfinden, und daß der Londoner Fisch- Markt, Billingsgate, wieder eröffnet wird." Morrison kündigte Zugleich an, daß Höchstpreise für Fische eingesetzt würden. Die Folge der planwirtschaftlichen Bewirtschaftung des Fischmarktes ist bekanntlich gewesen, daß London drei Wochen lang Fische nur inver faultem Zustand oder überhaupt nicht erhalten hat. Selbst Städte, die an der See liegen?, wie der bekannte Ausflugs ort Brighton, waren infolge des Versagens der britischen Fischversorgung ohne Fisch. Es handelt sich bei der Angelegenheit um eines der vielen Beispiele für die überstürzte und mangelhafte Durchfüh rung der kriegswirtschaftlichen Planwirtschaft in England.