 Neues ruchloses Verbrechen der Engländer. Bukarest, 14. Dezember. Der Kommandierende General des Bukarester 11. Armeekorps, in dessen Bereich astch das ganze Erdölgebiet von Plojefchti fallt, hat an geordnet, daß alle Unternehmungen, die im Betriebe feste, flüssige oder gasförmige Kraftstoffe verwenden, entsprechende Maßnahmen ergreifen müssen, um Sabotageakte oder Anschläge, die eine wenn auch nur teilweise Stillegung oder Unterbrechung des Betriebes zur Folge hätten, zu verhin dern. Die Eigentümer bezw. Leiter der Unternehmungen sind dafür persönlich verantwortlich und können bei Nichtbeach tung dieser Vorschrift mit Gefängnis bis zu zwei Jahren bestraft werden. Die Verordnung, die zweifellos als eine Folge der dau ernden Sabotageakte im Erdölgebiet anzusehen ist, hat hier großes Aufsehen erregt. Man sieht darin einen ersten Schritt der Regierung, die entschlossen ist, die offensichtlich durch englische Machenschaften hervorgerufenen Anschläge auf lebenswichtige Betriebe der rumänischen Wirtschaft in Zukunft mit allen Mitteln zu verhindern. Inzwischen wird ein neues ruchloses Verbrechen des bri tischen Geheimdienstes gemeldet. In der Zellulofefabrik Zernescht bei Kron stadt in Siebenbürgen, in der auch in Nachtschicht gearbeitet wird, explodierte Donnerstagmorgen nach 3 Uhr ein großer Kessel, der mehrere tausend Liter Chlor gas enthielt. Gleich darauf explodierten auch kleinere Kessel mit Chlor. Die Fabrik stand bald darauf in Flammen. Das Chlor ver breitete sich rasch über die ganze Fabrikanlage und über das nahe Dorf. Aus Kronstadt und den umliegenden Dörfern sind alle Feuerwehren und einzelne Truppenteile eingetrof fen. doch gestalteten sich die Rettungsarbeiten sehr schwierig, da man sich dem Dorf und der Fabrik nur mit Gas masken nähern kann. Es ist voraussichtlich eine sehr große Zahl von Totenund Verletzten zu beklagen. Zahlenangaben liegen bis zur Stunde noch nicht vor. In Kronstadt treffen stündlich zahlreiche Schwervergaste ein. Viele von ihnen sterben unterwegs auf dem Transport in das Krankenhaus. Auch große Viehbestände sind dem tödlichen Chlorgas zum Opfer gefallen. Ueber die Ursachen der Katastrophe sind Einzelheiten noch nicht bekannt, jedoch herrscht angesichts der zahllosen Sabo tageakte, unter der die rumänische Wirtschaft in letzter Zeit zu leiden hatte, die einmütige Ueberzeugung vor, daß auch in diesem Fall ein von Agenten des englischen Geheimdienstes planmäßig vorbereitetes Ver brechen vorliegt.