 Passiver Widerstand der geplagten Sudetendeutschen. Mies, 13. September, die in engem Kreise in einem deutschen Gasthof die Schlußübertragung des Nürnberger Parteitages angehört und die aus dem Lautsprecher klingenden Lieder des Deutschtums mitsangen, wurden von Polizei und Gendarmerie mit blanker Waffe gestellt. Sofort fand sich die Einwohnerschaft zusammen, um durch stummen Protest weitere Gewaltakte zu verhindern. Die Menschen Wohl 2000 wankten auch nicht, als Panzerautos und mit Soldaten besetzte Lastkraftwagen brutal in die Menge fuhren. Das Volk beharrte auf seinem Willen, nicht eher zu gehen, bis Polizei und Militär verschwunden seien. So geschah es denn auch. Annaberg (Erzgebirge), 13. September. Am Montag nachmittag machten drei tschechische Soldaten „einen kleinen Sparziergang" auf Reichsgebiet. Sie überschritten die Grenze in der Nähe der Fabrik von Techner und Kreu zig, musterten ihre Umgebung und begaben sich dann auf das Gebiet der Tschecho-Slowakei zurück. Görkau, 13. September. Als sich am Montagabend die Bevölkerung auf dem Marktplatz zusammenfand, um sich von dem unerträglichen moralischen Druck, der von den Tschechen ausgeübt wird, gemeinsam deutsche Lieder sin gend, zu befreien, bedrohte die tschechische Polizei mit an geschlagenem Revolver von ihrem Wachlokal aus die Ein wohner. Unter den die Bevölkerung provozierenden Beamten be fand sich der als Deutschenfresser bekannte Polizist Bar - tos. Die Sudetendeutschen hielten mit Mühe an sich und Haben bei der Bezirksbehörde Zurückziehung der Sonder polizei verlangt. Mies, 13. September. In Techlowitz nahm die tsche chische Polizei 15 Sudedendeutsche fest, die es gewagt hat ten, ihre Nationalität zu betonen. Auf sofortigen Ein spruch der Sudetendeutschen Partei hin wurde die Unge setzlichkeit rückgängig gemacht.