 Kleinmann Staatssekretär im Reichsverkehrsministerium. Berlin, 12. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat den Ständigen Stellvertreter des General direktors der Deutschen Reichsbahn, Wilhelm Klein mann, zum Staatssekretär im Reichsverkehrsministerium ernannt. Staatssekretär Kleinmann nimmt die Aufgaben des Stellvertretenden Generaldirektors und Vorstandsmit gliedes der Deutschen Reichsbahn auch weiterhin wahr. Staatssekretär Wilhelm Kleinman stammt aus dem Wuppertal. Am 29. Mai 1876 in Barmen geboren, widmete er sich von 1896 bis 1900 dem Studium des Bauingenieur wesens an den Technischen Hochschulen in Berlin und Hannover. Nach Ausbildung bei der Eisenbahndirektion Elberfeld und Erfüllung der Militärdienstpflicht wurde er nach Bestehen der Regierungsbaumeisterprüfung von 1901 bis Kriegsausbruch bei der Eisenbahndirektion Elberfeld, bei der Generaldirektion der Elsaß-Lothringischen Reichs eisenbahnen in Straßburg und bei der Eisenbahndirektion Saarbrücken verwandt. Mit Beginn des Krieges zum Feldeisenbahndienst ein gezogen, wurde Kleinmann zunächst auf dem westlichen und später auf dem östlichen Kriegsschauplatz eingesetzt, wurde 1916 Betriebschef bei der Militäreisenbahndirektion 9 in Bukarest und blieb dort bis zum Rückmarsch der deutschen Truppen. 1918 war er mit besonderem Auftrage in Moskau und St. Petersburg. Mitte 1919 wurde er nach Wilna als Betriebschef der dortigen Militäreisenbahn direktion versetzt und gleichzeitig als Beauftragter des Feld eisenbahnchefs und des Ministers der öffentlichen Arbeiten der Deutschen Gesandtschaft in Kowno zugeteilt, um das in Litauen und Lettland zurückgebliebene Eisenbahnmaterial Zu sichern. 1920 wurde er als Dezernent nach Kattowitz berufen und am 1. April 1920 zum Oberregierungsbaurat und Betriebs leiter der Eisenbahndirektion Kattowitz ernannt. An der Abwehr der Aufstände in Oberschlesien beteiligte sich Klein mann aktiv durch seine Maßnahmen als Betriebsleiter und als Angehöriger des deutschen Ausschusses. Nach dem Genfer Diktat über die Teilung Oberschlesiens wurde er zu den Verhandlungen über die künftige Gestaltung der ober schlesischen Eisenbahnen hinzugezogen. Nach Abtrennung des entrissenen Gebietes kam Klein mann Mitte 1922 als Betriebsleiter zur Reichsbahn direktion Oppeln. Januar 1923 wurde er betriebstechnischer Leiter der Oberbetriebsleitung West in Essen. Mit dem Ruhreinbruch siedelte die Oberbetriebsleitung West nach Elberfeld über, von wo Kleinmann den passiven Widerstand der deutschen Eisenbahnen organisierte und die Umleitun gen um das besetzte Gebiet durchführte. 1921 wurde er zum Direktor bei der Reichsbahn befördert. In seiner mehr als zehnjährigen Tätigkeit als betriebs technischer Leiter der Oberbetriebsleitung West hatte er auf die Umgestaltung des Gllterzugfahrplans in seinen: Geschäftsbereich entscheidenden Einfluß ausgeübt. Insbesondere widmete er sich der Beschleunigung des Güterverkehrs und den Maßnahmen für eine wirtschaftliche Betriebsführung. Am 1. Juni 1933 wurde er zum Präsi denten der Reichsbahndirektion Köln bestellt. Am 25. Juli 1933 wurde er zum Ständigen Stellvertreter des General direktors der Deutschen Reichsbahn ernannt. In dieser Stellung widmete er sich besonders sozial- und personalpolitischen Fragen. Eine seiner wichtigsten sozialen Taten war die Einführung einer neuen Dienst- und Lohn ordnung für die Reichsbahnarbeiter auf der Grundlage nationalsozialistischer Weltanschauung. Gleichzeitig hat er in fast allen sozialen und Wohlfahrtseinrichtungen der Deutschen Reichsbahn die Führung übernommen. Kleinmann gehörte Jahre vor der Machtergreifung der NSDAP, an. Als im Mai 1933 zur Klärung von Reichs bahnfragen ein Führerstab bei der Reichsbahn aus Ver trauensleuten der NSDAP; gebildet wurde, erhielt er die Leitung dieses Stabes. Er ist SA.-Brigadeführer und Mitglied der Obersten SA.-Führung. Ebenso ist er der oberste Leiter des Bahnschutzes.