 Blum verteidigt die Anleihevorlage. Paris, 9. März. In der Nachmiftags-Sitzung der Kammer erstattete der radikalsoziale Abgeordnete Schmidt einen Bericht über die Beschlüsse des Finanzaus schusses zur Anleihevorlage. Er teilte insbeson dere mit, daß der Finanzausschuß die Vorlage durch Zwei Bestimmungen ergänzt habe, nämlich 1. daß das Ergebnis der Anleihe nur für die Landes verteidigung verwandt werden dürfe, und 2. daß die Regierung ohne Zustimmung des Parla ments keine Maßnahmen treffen dürfe, die zu einer Devisen kontrolle führen könnten. Die Kammer trat darauf in die allgemeine Aussprache ein. Es ergriffen eine Reihe von Abgeordneten das Wort, darunter auch Vertreter der Opposition wie Reynand, Pietri und Dommange. Ihre Ausführungen, die vor allem die Notwendigkeit einer Umstellung der ganzen allgemeinen Politik der Regierung betonten, unterschieden sich wesentlich von den früheren scharfen Angriffen gegen die Regierung sodaß die Aussprache bisher keinerlei besondere Aufmerk samkeit fand. Ministerpräsident Blum legte dann die Bedeutung der von der Regierung vorgeschlagenen Maßnahmen dar und bestritt, auf verschiedene Bemerkungen der Vorredner ein gehend, daß er seine Politik geändert habe. Ferner erklärte er, daß er es ablehnen müsse, sich auf eine politische Aus sprache einzulassen. Seine Aufgabe sei heute, einen Aufruf an die gesamte Kammer zu richten, den Erfolg der Anleihe zu sichern; es handele sich hier um einen Erfolg, den das Land und nicht etwa die Regierung benötige. Nach der Rede des Ministerpräsidenten wurde die Sitzung für kurze Zeit ausgehoben. Nnmittelbor nachdem Leon Blum gesprochen hatte, er eignete sich ein Zwischenfall. Ein Zuschauer richtete von der Tribüne beleidigende Zurufe an den Ministerpräsidenten: andere Zuschauer mischten sich in diesen Wortwechsel ein, so daß ein Durcheinander entstand und die Saaldiener eingreifen mußten. In den Wandelgängen der Kammer herrschte nicht nur im Regierungslager, sondern auch in Kreisen der Mitte großer Optimismus über den Erfolg der Anleihe. Man rechnet damit, daß die Besitzer der gehorteten Gelder und Goldbarren die Gelegenheit ergreifen werden, um sie wieder in den Wirtschaftsprozeß einzuschalten.