 Dr. Rvos zum Tode verurteilt. Paris, 27. Oktober. Das französische Kriegsgericht in Nancy hat nach einer Meldung der Havas-Agentur den elsässischen Autonomisten Dr. Roos zum Tode verurteilt. Dr. Roos. der Präsident der Landespartei in Elsaß- Lothringen. steht im 61. Lebensjahr. Er ist Mitbegründer des Heimatbundes und galt als Sammelbegriff für die Hei mattreuen Elsaß-Lothringer. Ueber die Anklage und die Begründung des Urteils wird die Version verbreitet, Dr. Roos hätte militärische Geheimnisse verraten.