 Buch Griechenland strebt Autarkie an. Athen, 28. November. Auf einem Frühstück der Athener Handels- und Jndustriekreise hielt der Ministerpräsident eine Ansprache, in der er sagte, wenn der Krieg lange dauere, müsse Griechenland darauf vorbereitet sein, daß er immer mehr den Charakter eines Wirtschaftskrieges annehme. Heute gebe es keine wirtschaftliche Neutralität mehr. Die Kriegführenden würden ähre Maßnahmen vielleicht noch Ver schärfen. Glücklicherweise habe Griechenland alles getan, um seine Autarkie Zu sichern. Der Ministerpräsident teilte ferner mit, daß demnächst ein Abkommen mit einer amerikanischen Unternehmergruppe über die Ausbeutung von Wasserkräften zur Herstellung von Elektrizität und Einsparung von Kohlen unterzeichnet wer den werde. Zu den außenpolitischen Beziehungen führte der Minister präsident aus,, daß Griechenland mit allen Ländern gute Be ziehungen unterhalte, besonders aber zu Italien und der T ü r k e i.