 Die Kennzahl der Großhandelspreise im Dezember. Berlin, 9. Januar. Die Kennzahl der Großhandelspreis stellt sich für den Monatsdurchschnitt Dezember auf 107,6 (1913-100); sie hat sich gegenüber dem Vormonat leicht um 0,2 VH. erhöht. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,6 (-st 0,1 VH.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,9 (-st 0,2 VH.) und industrielle Fertigwaren 126,5 (Z-. 0,1 VH.). Monatsdurchschn. Verän- Kennzahlgruppen derung Nov. Dez. invH. 1939 I. Agrarstoffe 107,5 107,6 -st 0,1 11. Industrielle Rohstoffe u. Halbw. 96,7 96,9 -st 0,2 111. Industrielle Fertigwaren Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 Konsumgüter 136,7 137,0 -st 0,2 Industrielle Fertigwaren zus. 126,4 126,5 -st 0,1 Gesamtkennzahl 107,1 107,6 -st 0,2 Unter den Agrarstoffen haben sich die Preise für Brot getreide, Speifekartoffeln, Futtergetreide, Mais, Futter- Hülsenfrüchte und Kartoffelflocken den monatlichen Auf schlägen. entsprechend erhöht; auch die Hopfenpreise lagen etwas höher als im Vormonat, während die Preise für Weizenmehl der jahreszeitlichen Staffelung entsprechend zu rückgegangen sind. In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halb waren wirkt sich neben der .jahreszeitlichen Erhöhung der Preise für Stickstoff, SuperPhosphat und Kalidüngemittel vor allem die Heraussetzung der Preise für Dieselkraftstoffe und die nachträgliche Berücksichtigung der für November ge meldeten Erhöhung des Durchschnittspreises für Holzstoff aus. . ..... Unter den industriellen Fertigwaren sind die Preise für Textilerzeugnisse zum Teil etwas gestiegen.