 Franchet d'Esperey für Kriegsausweitung im Norden. Paris, 26. Januar. Im Anschluß an einen Vortrag der Tochter des finnischen Generals Mannerherm erklarte der französische Marschall Franchet d'Esperey in Paris, es genüge nicht, wenn man Finnland durch Kriegs material unterstütze. Man müsse unbedingt Truppen entsenden. Wie der Matin berichtet, sollen diese Erklärungen des französischen Marschalls in militärischen Kreisen einen star ken Eindruck hinterlassen haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 