 Die bolschewistische Hetzzentrale für Osteuropa in Brünn. Warschau, 29. November. Maly Dziennik berichtet aus Prag, daß die Prager Filiale der Dritten Internationale mit anderen marxistischen Gruppen in einem Kollektiv ver einigt worden sei, das unter Führung der Komintern stehe. Die Aufgabe dieser Filiale sei die Organisation der bol schewistischen Wühlarbeit in Polen, Oesterreich, Ungarn und Rumänien. Zu diesem Zweck sei ein besonderes Büro in Brünn eingerichtet worden. Die Leitung liege fast aus schließlich in den Händen von Juden, die sich in der Tsche choslowakei als politische Emigranten aus den verschiedenen Ländern eingefunden hätten. Zur Betreuung der kommunistischen Emigranten fei der Verband „Solidarita" in Prag gegründet worden, an dessen Spitze zwar Sozialde.mokraten ständen, der aber in Wirklich keit nichts anderes sei als die berüchtigte „Rote Hilfe". Der Verband siebe die Flüchtlinge, statte sie mit Geld aus und stelle sie dann den verschiedenen Sektionen, der Komintern in Prag oder in der Provinz als „Mitarbeiter" zur Verfü gung.