 Jmredy über seinen bevorstehenden Besuch in Rom. Juli. Ministerpräsident Jmredy hat dem Vertretender Agenzia Stefani in Budapest ein Interview gewährt, das von der gesamten italienischen Presse in großer Aufmachung wiedergegeben wird. - Jmredy erklärt darin,- daß sein bevorstehender Besuch in Italien vor allem den Zweck habe, persönliche Be ziehungen mit dem Duee und der Regierung der befreun deten Nation anzuknüpfen. Es handele sich nicht um einen reinen Höflichkeitsbesuch, sondern um eine Kundgebung des tiefen und aufrichtigen Willens, die zwischen Italien und Ungarn bestehenden freundschaftlichen Bande zu Pflegen und wenn möglich zu verstärken.