 Rumänien stoppt Transitverkehr nach der Tschecho-Slowakest Bukarest, 29. September. Der gesamte Transitverkehr von Rumänien nach der Tschecho-Slowakei ist, wie verlautet, infolge eines Ministerratsbeschlusses eingestellt wor den. Dem dürften die schlechten Erfahrungen zugrunde lie gen, die Rumänien mit den aus Rußland kommenden plombierten Wagen und mit einigen Donauschleppern sow jetrussischer Herkunft gemacht hat. Ebenso ist das tschechische Bemühen um sofortige Oel lieferungen von rumänischer Seite damit beantwortet wor den, daß Barzahlung verlangt wurde, da eine Kreditierung infolge der etwa 20 Millionen Lei zugunsten Rumänien betragenden Ausfuhrspitze nicht möglich sei.