 Kurze Berkehrssperre nördlich vom Sutschaubach. Schanghai, 22. März. Am Dienstag abend wurde von japanischer Seite eine allgemeine Verkehrssperre sür das Ge biet nördlich von Sutschaubach angeordnet Die Sperre, die sich auch auf den Flußverkehr bezieht, hängt mit. der Tötung eines japanischen Soldaten durch chinesische! Freischärler nahe der Nord-Szetschuan-Straße zusammen. Ferner wird bekannt, daß das Büro der chinesischen Seezoll- Äerwaltung besetzet worden ist. Die Verkehrssperre ist bereits nach zweistündiger Dauer wieder ausgehoben worden, nachdem festgestellt worden war, daß der Tod des japanischen Soldaten nicht auf Mord, son dern aus einen Unglücksfall zurückzuführen ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 