 Die Antwort der deutschen Frontsoldaten. Berlin, 16. Mai. Im Hause ' der Deutsch-Franzosischen Gesellschaft gab der Reichskriegsopferführer und Vizepräsi dent der Deutsch-französischen Gesellschaft, Oberlind ober, den Vertretern der deutschen Frontkämpferorgani fationen und der deutschen und französischen Presse Kennt nis von der Antwort, die die deutschen Frontsoldaten ihre!! französischen Kameraden auf deren Aufruf vom 12. Mai übermittelt haben.. Von den deutschen Frontkämpferorga nisationen waren die NS-Kriegsopferversorgung, der Reichskriegerbund „Kyffhänser", die Waffenringe, der NS- Marinebund, der Reichsbund deutscher Offiziere, der Kolo nialkriegerbund und die Reichsvereinignng ehemaliger Kriegsgefangener vertreten. Man sah u. a. Generalleut nant von Watter, Oberst a. D. Reinhard, Kapitän von Lützow, und Major von Wiese. Reichskriegsopferführer Oberlindober begrüßte im Namen der Deutsch-Französischen Gesellschaft die Erschie nenen im neuen Heim der Gesellschaft. Wenn es sich zu verständigen gelte, stehe der Frontsoldat immer noch an der Spitze; er habe aus dem Krieg die Achtung vor dem Geg ner mitgebracht und sei gewohnt, diese Achtung auf die Völker zu übertragen. Seit vielen Jahren seien die deut schen Frontkämpfer mit den französischen Frontsoldaten verbunden. Der vor kurzem im Namen von vier Millionen französischer Frontkämpfer gerichtete Aufruf sei heute im Auftrag von sechs Millionen deutscher Frontsoldaten erwi dert worden. „Mit dieser Antwort", erklärte der Reichskriegsopfer fiihrer, „verbinden wir die Hoffnung, daß sie nicht nur von den französischen Frontkämpfern, sondern vom ganzen fran zösischen und deutschen Volk gehört wird' denn diejenigen, die viereinhalb Jahre den Bestand ihrer Nationen garan tiert haben, fühlen sich verpflichtet, dafür zu sorgen, daß nicht neues Elend über die Völker kommt." Die Antwort hat folgenden Wortlaut: Antwort der deutschen Frontkämpfer auf die Botschaft ihrer französischen Kameraden. „Französische Kameraden! „Tie deutschen Frontkämpfer und mit ihnen das ganze deutsche Volk begrüßen den an sie gerichteten Friedens appell der französischen Frontkämpfer auf das herzlichste. „Wir Frontkämpfer auf beiden Seiten haben in Vier jährigem harten Ringen gelernt, das Gleichgewicht nicht zu verlieren und in jeder Lage kühle Köpfe zu bewahren. Diese selbstverständliche Einsatzbereitschaft der besten Män ner unserer Völker gibt uns Frontkämpfern auch heute das Recht, unsere Stimme, zu erheben für eine endgültige Ver ständigung Zwischen unseren beiden Ländern und für die Neugestaltung eines aufrichtigen Friedens in Europa. „Wir Frontkämpfer Frankreichs und Deutschlands haben aus diesem schweren und sinnlosen Kriege eins mit nach Hause gebracht, nämlich: die Achtung vor dem ehemaligen Gegner und die tiefe Ueberzeugung, daß dies der letzte Kampf zwischen unseren beiden Völkern gewesen sein muß! „Nichts wünschen wir deutschen Frontkämpfer sehnlicher, als daß die kommende Neugestaltung unseres europäischen Friedens von diesem Geiste der Achtung und gegenseitigen Frontkameradschaft getragen sein möge, die sich über den Schützengraben hinaus bewährte, aber auch von dem Wirk lichkeitssinn, den wir in der harten Schule des Krieges er worben haben. Auch wir deutschen Frontkameraden lieben, den Frieden, und wir sind mit Euch französischen Front kameraden darüber einig, daß ehrliebende Nationen nur einen Frieden der absoluten Gleichberechtigung wünschen können. „Eure Botschaft, französische Kameraden, bekräftigt den Inhalt unserer wiederholten Unterhaltungen auf franzö sischem wie auf deutschem Boden, und wir deutschen Front kämpfer stehen nicht an, ebenso feierlich unsere Friedens bereitschaft zu wiederholen, und unsere Kameradschaft in weiteren Begegnungen zu vertiefen. Wir tun dies mit umso größerer Freude, als wir diese heute als Frontkämp fer einer Nation zum Ausdruck bringen, die wieder in den Vollbesitz ihrer Souveränität gelangt ist. „Wir haben uns verstehen gelernt und haben aus diesem Verstehen heraus die Verpflichtung, dieses gegenseitige Sichkennenlernen und Sichverstehen auch unseren Völkern und vor allem der Jugend zu vermitteln. Wir wenden uns mit Abscheu ab von jenen anonymen Kreisen, die aus durchsichtigen Gründen unsere beiden Kulturnationen ge geneinander zu führen trachten, um in einem erneuten Ringen ihre schmutzigen Geschäfte machen zu können. Und wir rufen dabei auch , die Frauen und Mütter der 10 Millio nen Toten des Weltkrieges auf, in unseren Völkern immer wieder an die 10 Millionen Holzkreuze zu erinnern, unter denen ihre Männer und Söhne den letzten Schlaf schlafen, gefallen in dem Glauben, daß dieses Ringen, in dem sie selbst ihr höchstes Opfer gebracht hatten, das letzte sei, und daß aus den Schrecken des Krieges der wahre Friede ge boren werden könnte. „Wir deutschen Frontkämpfer wissen ebenso wie Ihr, französische Kameraden, daß Europa zu klein geworden ist für einen Krieg. Wir wissen, daß ein neuer Krieg enden würde mit der Zerstörung der europäischen Kultur, in der Zersetzung und dem langsamen Sterben der europäischen Kulturvölker, mit einem Chaos. Wir wissen aber auch, daß ein dauerhafter Friede und die daraus sich sicher ent wickelnde Freundschaft zwischen unseren beiden Völkern eine neue Blüte für Europa und eine gesicherte, frohe Zukunft bedeuten wird für unsere Kinder, für die wir in den 52 Monaten des letzten Krieges in Wahrheit gefochten haben. - „Die deutschen Frontkämpfer nehmen die ihnen gebotene Freundschaftshand auf in der Zuversicht und in der Ueber zeugung, daß aus der Kameradschaft der besten Männer beider Nationen der wahre Friede und das gegenseitige Vertrauen geboren wird Zum Segen unserer beiden Länder, für Europa und die Welt." Die Antwort der deutschen Frontsoldaten wurde mit lebhafter Zustimmung aufgenommen. Der Reichs kriegsopferführer gab der Hoffnung Ausdruck, daß die französische Presse diesen Aufruf mit der gleichen Be reitwilligkeit aufnehmen möge, wie es die deutsche mit dem der französischen Frontkämpfer getan habe.