 Amerika verlor 28,4 Millionen Arbeitstage durch Streik. Berlin, K. Dezember. Die Arbeitskämpfe haben während der letzten Jahre im Ausland vielfach an Umfang und Aus wirkung zugenommen. Wie einer Zusammenstellung des Statistischen Reichsamts zu entnehmen ist, erreichten die Ar beitsstreitigkeiten in einigen Ländern ein bisher noch nie beobachtetes Ausmaß. In Frankreich kam es 1936 zu mehr als 17 000 Streiks, an denen 2,4 Millionen Menschen beteiligt waren. In den Vereinigten Staaten wurden 4740 Strei tigkeiten festgestellt, bei denen 1,86 Mill. Streikende 28,4 Mill. Arbeitstage einbüßten. Auch in England hat die Zahl der Arbeitskämpfe seit 1933 ständig zugenommen; 1937 belief sie sich auf 1129 Arbeitskämpfe mit 600 000 Be teiligten und 3,4 Mill. verlorenen Arbeitstagen. Besonders aus den Zahlen über desi Verlust an Arbeits tagen ist zu ersehen, welchen schweren Schaden diese Störun gen dem Wirtschaftsleben zufügen und welchen Schutz die deutsche Wirtschaft in der seit 1933 verwirklichten Sicherung des Arbeitsfriedens besitzt.