 Internationales Frontkämpfertreffen in England. London, 14. Mai. In Sandon Hall in der Grafschaft Staffordshire findet zur Zeit ein internationales Front kämpfertreffen statt. Zu diesem sind, wie Preß Association meldet, 60 Kriegsteilnehmer aus 13 verschiedenen Ländern, darun ter auch aus Deutschland als Gäste des englischen Front kämpferverbandes British Legion erschienen. Die auslän dischen Vertreter wurden bei ihrer Ankunft in London von einer Ehrenwache der British Legion empfangen und von General Sir Jan Hamilton begrüßt. Der Vorsitzende der British Legion, Major Feather - ston-Godley gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß derartige Frontkämpfertreffen dazu beitrügen, die Schwie rigkeiten in der Welt zu heseitigen.