 Dr. Ley und Dr. Hueber sprachen in Karlsruhe. Karlsruhe, 211. Juni. Bei einer Kundgebung anläßlich des Kreistages der NSDAP- sprachen am Sonntag Mini ster Dr. Hueber-Wien, der auf den ungeheuren Wandel in Oesterreich seit der Rückgliederung hinwies, und Reichs leiter Dr. Ley. Dieser ging aus von den ungeheuren Er folgen der nationalsozialistischen Staatsführung und ließ keinen Zweifel, daß unserer Generation wie den kommen den noch viele große Aufgaben zu l?sen blieben. Deshalb » wolle man dem Volke die Freude am Leben geben.