 Ernste Spannung zwischen Militär und Oberhaus in Japan. Tokio, 14. Mai. Im Oberhaus griff das Kenkyukai-Mit glied, Tsumura, scharf das japanische Offizierkorps an, dem er im Gegensah zum einfachen Soldaten Mangel an wahrem japanischen Soldatengeist vorwarf. Der Marine minister erklärte darauf, daß durch diesen Vorwurf die Offiziersehre herabgewürdigt worden sei. Die Kenkyukai- Partei werde dafür Genugtuung zu geben haben. In einer sofort einberufenen Sitzung der Kenkyukai- Partei wurde darauf beschlossen, den AnWurf zurückzuneh men. Der Agentur Dom ai zufolge ist der Gegensatz zwischen dem Militär und dem Oberhaus noch nicht beige legt. Das Offizierkorps, das durch Terautschi und Nagano vertreten wird, erwartet ein Ausscheiden Tsumuras, der be reits aus der Kenkyukai-Partei ausgetreten ist, aus dem Oberhaus. In politischen Kreisen werden die bisher von den Par teien beider Häuser gegen das Militär gerichteten Angriffe als ungewöhnlich scharf bezeichnet. Man erblickt darin eine ungewöhnlich große Unzufriedenheit weiter Kreise mit den Februar-Vorgängen, die trotz zahlreicher Anfragen doch noch nicht ganz geklärt zu scheinen.