 Belgische Marxisten in der spanischen Roten Armee. Brüssel, 22. August. Die aus der ausländischen Presse bereits bekannte Tatsache, daß belgische Antifaschisten als Freiwillige in die Reihen der Roten Armee in Spanien ein getreten sind, wird jetzt vom Peuple, dem Hauptorgan der belgischen Marxisten, bestätigt. Das Blatt veröffentlicht einen Bericht eines nach' Spanien gegangenen Belgiers, der vorübergehend nach Brüssel zurückgekehrt ist und eine in San Sebastian aufgenommene Photographie mitbrachte. Sie zeigt fünfzehn Personen, unter denen sich sogar eine Frau befindet und von denen einige militärische Uniform tragen. Die Libre Belgique stellt nunmehr an die Regierimg die Frage, wie sich die Beteiligung belgischer Staatsange höriger am Bürgerkrieg in Spanien mit der Neutralität vereinbare, zu der sich Belgien bekannt habe. Das führende katholische Organ erinnert daran, daß sich einer der marxi stischen Minister in amerikanischen Zeitungen für die Sache der Volksfront in Spanien eingesetzt habe und daß ein an deres marxistisches Regierungsmitglied an einer belgischen Volksfrontkundgebung zugunsten der Roten in Spanien teilgenommen habe. Außer der „Libre Belgique" nehmen auch noch andere belgische Zeitungen in dem gleichen Sinne zu den beanstan deten Vorgängen Stellung und geben der Befürchtung Aus druck, daß die Autorität der Regierung van Zeeland da durch bei einem großen Teil der Bevölkerung bedenklich er schüttert worden sei.