 Luftfahrtminister Cot beantwortet eine Kammeranfrage. Paris, 4. August. Gegen Schluß der Kammersitzung am Dienstag vormittag, die der Verabschiedung der Nachtrags kredite für Juni galt, stellte der Abgeordnete Vallat beim Haushalt des Luftfahrtministeriums dem Luftfahrtminister Cot folgende Fragen: 1. Ist es wahr, daß die Lieferung der Potez-Flugzeuge an die spanische Regierung von der französischen Regierung zugelassen worden ist?; 2. ist es wahr, daß ein spanischer Dampfer die Erlaub nis erhalten hat, im Hafen von Port-le-Bou 300 Liter Brennstoff für die Luftflotte zu erhalten und 3. ist es wahr, daß Flugzeuge, die von Frankreich aus nach Spanien entsandt worden sind, um die französischen Staatsangehörigen heimzubefördern, dort beschlagnahmt wurden? Luftfahrtminister Cot antwortete zunächst, daß die Lie ferung von Brennstoff für die Luftflotte nicht zu seinem Amtsbereich gehöre, daß weiter die Zeitung (gemeint ist „Le Jour" vom Dienstag), die gemeldet hat, daß sich französische Flugzeuge nach Spanien begeben hätten, über diesen Punkt falsch unterrichtet gewesen sei. Zum letzten Punkt erklärte Minister Cot, daß verschiedene dieser Flugzeuge von der spa nischen Regierung beschlagnahmt worden seien, wie andere Flugzeuge von anderen Behörden. Abgeordneter Vallat rief darauf dem Luftfahrtminister zu, falls französische Flugzeuge in Spanien beschlagnahmt würden, sei es besser keine mehr nach Spanien zu ent senden. Hierzu erklärte Minister Cot, daß Frankreich nicht den regelmäßigen Luftverkehr mit Spanien unterbrechen könne.