 Türkischer Staatshaushalt ausgeglichen. Ankara, 23. Mai. Am Dienstag wurde die Aussprache über den Voranschlag für den türkischen Staatshaushalt für 1939/40 eröffnet. Der FinanZminister begründete die Vor lage, nach der Ausgaben in Höhe von 261 064 192 Einkünfte in Höhe von 261 261 000 türkischen Pfunden gegenüber stehen. Das laufende Rechnungsjahr schließe mit einem Ueber schuß von 11 Millionen türkischen Pfund ab, was die ge sunde Lage der türkischen Staatsfinanzen kennzeichne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 