 Der Rückzug der Chinesen. Schanghai, 13. September. Von offizieller chinesischer Seite wird der Rückzug der chinesischen Truppen bestätigt. Sie bezögen vorbereitete Verteidigungsstellungen, nachdem sie die Aufgabe erfüllt hätten, in der Nähe des Wangpu- Ufers Landungen der japanischen Truppen aufzuhalten. Die Japaner weiteten, so wird weiter mitgeteilt, ihre mit dem Durchbruch bei Aanghang eingeleitete Vorwärts bewegung in Richtung auf Liuhang aus, so daß beiderseits die chinesischen Truppen zurückgingen. Der Rückgang der Chinesen wird auch damit begründet, daß man weitere Zerstörung kostbarer Bauten vermeiden wolle. Auch sollten die Truppen aus dem Feuerbereich der japanischen Kriegsschiffe auf den Wangpu herausgezogen werden. Der Rückzug erstreckt sich von Lotien—Liuhong—Pachang —Nordbahnhof Schanghai nach Batsochiao. Er begann Montag früh und war nachmittags vollendet. Die japa nischen Truppen rücken langsam vor und besetzten bis jetzt nur das Rathausviertel von Groß-Schanghai. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 