 Chamberlain wieder in London-. London, 39. September. Das Flugzeug, daß den britischen Premierminister aus München in die Heimat zurückbrachte, ist um 17 Uhr 49 auf dem Flugplatz H eston gelandet. Seit mehr als zwei Stunden wartete eine ungeheure Menschenmenge geduldig, um Chamberlain den ihm gebüh renden Empfang zu bereiten. Das gesamte britische Kabi nett, sämtliche englischen hohen Kommissare der Dominien sowie zahlreiche diplomatische Vertreter hatten sich auf dem Flugplatz eingefunden, darunter der deutsche Geschäftsträ ger, Dr. Kordt, sowie Gesandtschaftsrat Baron Selzam. Als Chamberlain das Flugzeug verließ, trat Außen minister Lord Halifax auf ihn zu, begrüßte ihn und überreichtE ihm ein persönliches Schreiben des Königs. Chamberlain zog dann aus seiner Tasche das von ihm und dem Reichskanzler unterzeichnete Dokument, das den Weg ebnen soll für eine neue deutsch-eng lische. Verständizun g. Unter dem Jubel der viel tausendköpfigen Menge verlas der Premierminister den In halt dieses Dokuments und erklärte: „Ich möchte lediglich zwei Dinge sagen. Zunächst einmal habe ich eine ungeheure Anzahl von Briefen während all dieser angstvollen Tage erhalten. Auch meine Frau hat Briefe der Dankbarkeit und der Freundschaft erhalten, und ich kann Ihnen nur sagen, welch eine Ermutigung dies für mich gewesen ist. „Ich möchte dem britischen Volke für alles das danken, was es getan hat, und weiter möchte ich erklären, daß die Bereinigung des tschecho-slowakischen Problems, die nun er reicht worden ist, nach meiner Anficht lediglich der Au f - takt für eine größere Bereinigung ist, in der ganzEuropadenF rieben finden kann. „Heute früh hatte ich eine weitere Unterredung mit dem deutschen Reichskanzler Hitler, und hier ist das Dokument, das ebenso seinen wie meinen Namen trägt. „Einige von Ihnen haben vielleicht schon gehört, was es enthält. Ich möchte es aber trotzdem Euch vorlesen." Chamberlain las dann die deutsch-englische Friedens erklärung vor, immer und immer wieder von dem brausen den Jubel der Menge unterbrochen. Anschließend begab sich Chamberlain, erneut von dem Beifall der Menge begleitet, im Wagen direkt zum Bucking- Ham-Palast. Auf dem 15 üm langen Weg, auf dem überall Absperrungen vorgenommen waren, wurde er von einer vieltausendköpfigen Menge immer wieder mit einem Beifall begrüßb, wie ihn Chamberlain in seinem Leben noch nicht gekannt und wie ihn auch England bisher noch nie erleht hat. - Der Kraftwagen wurde von der begeisterten Menge immer wieder aufgehalten. Schließlich stimmte die Menge das Lieblingslied der Engländer an: „llor sie w a goock Botschafter, Diplomaten und Minister stimmten spontan in den Gesang der Massen ein, während Chamber lain sichtlich ergriffen nach allen Seiten dankte. Als der Wagen des Ministerpräsidenten in die nach Lon don führende Straße einbog, gelang es der Polizei nicht mehr, die Menge in Schranken zu halten. Chamberlains Wagen wurde von der Menge umringt. Zahllose Frauen versuchten, dem Premier die Hand zu drücken. Nur langsam konnte sich die Wagenkolonne den Weg in die Stadt bahnen.