 Dr. Schacht über seine Besprechungen in Ankara. Ankara, 18. November. Zu Ehren des Reichsbankpräsi denten Dr. Schacht gab am Dienstag der Generalsekretär des Außenministeriums ein Essen im Ankara-Palast, an dem mehrere Minister, der deutsche Botschafter und führende Persönlichkeiten der türkischen Wirtschaft teilnahmen. Am Mittwoch morgen besuchte Dr. Schacht die neue Talsperre am Tschnbnk und folgte dann einer Einladung des irani schen Botschafters zum Frühstück. Am Spätnachmittag empfing Staatspräsident A tatürk Dr. Schacht in einstündiger Audienz. Bei die ser Gelegenheit überreichte Dr. Schacht dem-Staatspräsiden ten ein Bild des Führers mit eigenhändiger Widmung. Im Anschluß daran empfing Dr. Schacht Vertreter der türkischen Presse, denen er eine abschließende Erklärung über seinen Aufenthalt in der Türkei gab. Dr. Schacht sprach zunächst von dem tiefen Eindruck, den die große Per sönlichkeit des Staatspräsidenten Atatürk, des Retters der Dardanellen und des Schöpfers einer Großmacht, auf ihn gemacht habe. Dann wandte sich Dr. Schacht dem eigentlichen Zweck seines Besuches zu. Er entstamme dem Wunsch, die Be suche zahlreicher türkischer Persönlichkeiten des Bankwesens, insbesondere den des Präsidenten der türkischen Notenbank, Selah Eddin, Zu erwidern. Daraus ergebe sich, daß für seine Besprechungen kein besonderer Verhandlungsgegen stand gegeben gewesen sei' sein Besuch sei dem Wunsche entsprungen, der hohen Achtung vor der neuen Türkei und deren Leitern sinnfälligen Ausdruck zu verleihen. Gewiß habe er damit Besprechungen über allerlei prak tische Fragen verbunden und sei zu diesem Zweck von zwei fachverständigen Herren seines Ministeriums begleitet wor den. Es handele sich aber nicht um Fragen von besonderer Bedeutung, sondern um solche, die sich aus dem Verkehr zwischen beiden Ländern und angeüchts der Schwierigkeiten der Weltwirtschaft nun einmal ergäben, also mehr um wirt schaftliche Fragen technischer Art. Die Besprechungen seiner Mitarbeiter mit den Zustän digen türkischen Stellen hätten unter dem Geist der Freund schaft gestanden, wie er von jeher zwischen der Türkei und Deutschland obgewaltet habe, und seien in diesem Geist einer Lösung zugeführt worden. Dieser freundschaftliche Geist, der stets beide Länder vereinigt habe, ohne ihre Un abhängigkeit in irgend einem Punkte zu beeinträchtigen, gebe ihm die Hoffnung, daß auch in Zukunft alle solche Fragen eine Lösung finden würden. Die wirtschaftliche Struktur Deutschlands und der Tür kei sei derart, daß es zwischen ihnen und gemeinsame In teressen gebe und sie sich gegenseitig ergänzten. Am Abend gab der deutsche Botschafter von Kel ler einen Empfang zu Ehren des Reichsbankpräsiden ten, an dem neben dem diplomatischen Korps wiederum füh rende Persönlichkeiten der türkischen Öffentlichkeit und Vertreter der deutschen Wirtschaft und der deutschen Kolonie teilnahmen.