 Hungersnot in Bilbao. Hendaye, 15. September. Flüchtlinge, die aus Bilbao eingetroffen sind, berichten, daß in der Stadt bereits Hungersnot herrsche. Es sind Lebensmittelkarten einge führt worden. Die Knappheit der Lebensmittel wird um so fühlbarer, als 36 000 Flüchtlinge in den letzten Tagen aus Jrun und San Sebastian eingetroffen sind. Alle Rund funkapparate in Bilbao müssen auf Anforderung der Be hörden abgeliefert werden, damit die Bevölkerung von Bil bao nicht die Rundfunksendungen der nationalistischen Sen der abhören kann.