 Abordnung der tschechischen Parteien bei Syrovh» Prag, 5. November. Ministerpräsident Syrovy empfing eine Abordnung der tschechischen Parteien, um mit ihnen über die Parteivereinfachung Zu beraten. Einstweilen steht fest, daß sich die tschechische Sozialdemokratische Partei auf lösen und die Wationale Partei des arbeitenden Volkes ihre Tätigkeit aufnehmen wird. Man kann sicher annehmen, daß sich die Agrarpartei und die Nationale Vereinigung zusammenschließen werden. Aller Wahrscheinlichkeit nach wird die tschechische Gewerbe partei als drittes Element in die in Bildung begriffene Nationale Bürgerliche Partei eintreten, deren Führer der Abgeordnete Beran sein wird. Da die tschechischen Klerikalen erklärt haben, selbständig bleiben zu wollen, ist mit mindestens drei Parteien zu rechnen.