 Genfer Mission für Danzig auf immer vorbei. Danzig, 2K. Mai. Der Danziger Korrespondent des „Bund" macht nach Meldung des Danziger Vorposten den Versuch, einen angeblich neuen Auftrag des Völkerbunds kommissars in Danzig, Professor Burckhard, zu inter pretieren und zu einer großen politischen Mission aufzubau schen. Burckhard habe die Aufgabe, ein Abkommen zwischen Polen und Danzig zustande zu bringen. Der „Danziger Vorposten" nimmt in seinem Leitartikel vom Freitag dazu Stellung. Man habe in Danzig Genf und die hinter seinen Einrichtungen stehenden Mächte England und Frankreich genügend bewerten gelernt, als die mehr als. 100 Streitfragen zwischen Danzig und Polen vor 1933 vergeblich auf eine Lösung warteten. Danzig habe sich zu letzt für die „Genfer Hilfe" bedankt, als Herr Lester in der Danziger Innenpolitik Unheil anrichten wollte, und es sei verständlich, daß Danzig auch jetzt gar keine Lust habe, nach Genf Zu blicken. Das Versagen der Genfer Einrichtungen sei für alle Welt zu offensichtlich geworden. Dantzig habe niemals einen „Genfer Schutz" gespürt. Danzig müsse Herrn Burckhardt raten, sich nicht in die Nesseln zu setzen. Die Mission, Danzig ohne Krieg ins Reich zurückzuführen, sei für die schmalen Schul tern eines Genfer Diplomaten doch zu schwer. Diese Mission habe bereits Berlin übernommen, und das sei für Danzig eine ausreichende Garantie, die von Danzig wichtiger genommen werde, als die englische Garantie für die angebliche Unabänderlichkeit der jetzt noch geltenden Landkarte.