 Deutschlands unendlicher Friedenswille. . Preßburg, 23. August. Die halbamtliche Slovak-Preß nimmt zum Nichtangriffspakt zwischen Sowjetrußland und dsm Deutschen Reich Stellung und erklärt, dieser habe in der Slowakei ein ungeheuer freudiges! Echo ausgelöst. Nichts könne den Zweiflern und Flllsterpropagandisten in der Slowakei die Zielsicherheit der'deutschen Politik und den unerhörten Friedenswillen des deutschen Volkes und seines Führers deutlicher vor Augen führen, als dke Nach richt, die mit Windeseile das ganze Land erfaßt habe.