 22 Kommunisten in Warschau verhaftet. Warschau, 23. Juni. Im Zusammenhang mit der Fest nahme des jüdischen Bolschewiken Fürstenberg nahm die Polizei in 20 Wohnungen des Warschauer Juden- Viertels Haussuchungen vor und verhaftete dabei 22 Personen. Es wurden Broschüren, Anweisungen und Aufrufe für die kommunistische Wühlarbeit gefunden. In Krakau wurde eine kommunistische Zelle ausgehoben, der 15 Studenten angehörten. Der jüdische Kommunist Fürstenberg hatte bekanntlich in Moskau an einem militärischen Sonderkursus teilge nommen und war mit besonderen Vollmachten und Anwei sungen in Polen eingetroffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 