 Ausweisung österreichischer Legitimisten aus Jugoslawien. Belgrad, 12. Januar. Das Organ des jugoslawischen Innenministers Koroschetz, der Laibacher Slowenetz, bringt aufsehenerregende Einzelheiten über die Gründe, die kürzlich zur Ausweisung einer Reihe von Oesterreichern aus Jugo slawien führten. Das Blatt erklärt, die Gemaßregelten seien noch glimpf lich davongekommen, weil man sie woanders um einen Kopf kürzer gemacht Hätte. Sie hätten nämlich eine ausgedehnte legiti mistische Tätigkeit entfaltet. Ein zelne von ihnen hätten sich dahin geäußert, daß das slowe nische Gebiet von Jugoslawien abgetrennt würde, falls Otto von Habsburg den Thron Oesterreichs besteige. Zur Ausübung ihrer agitatorisch-politischen Tätigkeit hätten sie sich zu einer Auslands-Ortsgruppe der Vaterländischen Front in Marburg zusammengeschlossen. Das Blatt er klärt schließlich, daß die Untersuchung in dieser Angelegen heit weiter laufe und daß noch weitere Ausweisungen be vorständen. italienisch-deutsch-japanifchen Antikominternpakt der auf den gleichen Grundsätzen beruht begrüßt. Sie haben ihren Entschluß bekräftigt, die kommunistische Agitation in ihren Ländern mit allen Kräften zu bekämpfen. 4. Die Vertreter Oesterreichs! und Ungarns haben dem Vertreter Italiens ihren Entschluß bekanntgegeben, Zu der formellen Anerkennung der Regierung des Ge neralissimus Franeo als der legitimen Regierung Spa niens und aller seiner Besitzungen und Kolonien zu schreiten» Die Vertreter der drei Regierungen haben ihrer überein stimmenden Auffassung Ausdruck gegeben, daß ein solcher Entschluß einen tatsächlichen Beikrag zur Normalisierung der Beziehungen Zwischen Spanien und den anderen Natio nen, sowie zur Befriedung Europas darstelle. 6. Die Vertreter Oesterreichs und Ungarns haben die gewichtigen und billigen Gründe, die die italienische Regie rung Zu ihrem Austritt aus dem Völkerbunde bewogen haben, zur Kenntnis genommen, sie haben die weitgehenden Folgen dieses Entschlusses! für die Zusammensetzung, die Ziele und die Möglichkeiten des Völkerbundes festgestellt und erklären, daß der Völkerbund den Charakter einer ide ologischen Gruppierung weder annehmen könne noch dürfe. In einem solchen Falle behielten sich Oesterreich und Ungarn bor, ihre Beziehungen zum Völkerbund einer neuerlichen Prüfung zu unterziehen. 6. Die Vertreter Oesterreichs und Italiens haben neuer lich bestätigt, daß ihre Regierungen' die vollkommene Gleichberechtigung Ungarns hinsichtlich der militärischen Wie d e aufrich t u n g anerkennen'. Die Vertreter der drei Regierungen erachten die baldige Ver wirklichung dieses Grundsatzes als notwendig. 7. Die Vertreter Oesterreichs und Italiens haben er klärt, daß ihre Regierungen mit großem Interesse die Ent wicklung der Beziehungen zwischen Ungarn und Ru mänien verfolgen. Sie sind der Auffassung, daß ein be friedigendes Ergebnis der ungarisch-rumänischen Verhand lungen in beträchtlichem Maße zur Befestigung des Friedens im Donauraum beitragen würden. 8. Die Vertreter der drei Regierungen Haben die wirt schaftliche Lag e geprüft und stimmen darin überein, auf jede Weise den Handelsverkehr zwischen den drei Staa ten auf der jüngst geschaffenen Grundlage zu Verstärken. 9. Die Vertreter der drei Regierungen haben ihren ge meinsamen Willen zur Zusammenarb e i tmitallen Staaten bekräftigt, deren politische Tätigkeit auf reale Ziele des Friedens und des Wiederaufbaues sowie auf ein besseres Verstehen unter den Nationen gerichtet ist.