 Eine Rede des Reichspostministers Dr. Ohnesorge. Augsburg,. 21. Oktober. Bei der Post- und Telegraphen wissenschaftlichen Halbwoche, die die Verwaltungsakademie München zur Zeit in Augsburg abhält, sprach am Don nerstag Reichspostminister Dr. Ohnesorge vor 3000 Post- und Telegraphenbeamten. Er schilderte die Wege und Methoden, die den großen Organismus der Reichspost von den Fesseln des veralteten Formalismus und Bürokratis mus befreien und den ganzen Beamtenkörper im national sozialistischen Geiste zu einer gleichgesinnten, unerschütter lichen Kameradschaft umformen. Er wies auch auf das große Erholungswerk der Reichspost hin, das alljährlich 9000 Berufskameraden Aufenthalt in den schönsten Gegen den des Reiches ermöglicht.