 Die Irak-Regierung verbannt Oppositionsführer. Bagdad, 22. Dezember. Die Regierung des Irak geht in letzter Zeit außerordentlich energisch gegen die Opposition vor, die sich aus früher regierungsfreundlichen Parteien ge bildet hat» Bereits vor einigen Tagen wurden einige führende Per sönlichkeiten dieser Opposition verbannt und in 51 o n - zentratio n s I a g e r n untergebracht. Jetzt sind fünf weitere Oppositionelle, darunter ein früherer Ministerpräsi dent, in die Verbannung geschickt worden. Die Regierung stützt sich bei ihren Maßnahmen auf das Gesetz zur Verhim derung staatsfeindlicher Agitation. Verantwortlich: Kurt Druck und Verlag: Deutsches Mchrichtenbüro Ä: Dh. H., Berlin 