 Verhaftungen ehemaliger Bauernparteiler in Bulgarien. Sofia, 21. September. Die politische Staatspolizei ver haftete Dienstag nachmittag 15 bekannte Anhänger der vor drei Jahren zusammen mit den übrigen parteipolitischen Organisationen aufgelösten Bauernpartei. Sämtliche Ver haftete gehörten dem Parteiflügel des früheren Landwirt fchaftsministers Gitsch e ff an. Gitscheff selbst war vor zwei Monaten nach einer Aus landsreise nach Prag und Paris verhaftet und nach einem kleinen Provinzort verbannt worden, weil er versucht haben soll, die Außenpolitik der Regierung Kjosseiwanoff im Aus land in Mißkredit zu bringen. Die Maßnahmen der Polizei stehen in Verbindung mit der Verbreitung zweier illegaler Flugschriften, die dieser Tage in ganz Bulgarien verbreitet worden sind und in denen die Freilassung von Gitscheff gefordert wurde.