 Wieder Werkbesetzungen in den USA. New Jork, 19. November. Die Fisherbod y - Werke in Pontiac (Michigan) sowie die Eisengießerei der Ca dillac-Werke in Detroit, die beide General Motors ge hören, sind von 500 Kommunisten besetzt worden. Die Kommunisten zwangen die Werkleitung zur Stillegung der Betriebe, wodurch 18 000 Arbeiter brotlos gemacht wurden. Der neue Sitzstreik ist deshalb besonders bemerkenswert, weil die Leitung der Cio-Gewerkschaft zugeben mußte, daß dieser Gewaltakt von radikalen Elementen gegen den Willen der Gewerkschaftsleitung durchgeführt worden ist. Die Werkbesetzungen sind somit ein neuer Beweis dafür, daß in den Lewis-Gewerkschaften radikale Kräfte mehr und mehr die Oberhand gewinnen. Im übrigen ist festzuhalten, daß jeder Sitzstreik bei General Motors einem Vertragsbruch seitens der Gewerk fchaft gleichkommt, da diese nach dem langen Autoarbeiter streik des letzten Winters die Verpflichtung eingegangen ist, alle strittigen Fragen auf dem Verhandlungswege beizu legen und nicht willkürlich in die Fabrikbetriebe einzu greifen.