 Die italienische Festwoche in München. München, 4. September. Der Andrang Zu dem Fest konzert mit dem italienischen Meisterdirigenten Gino Ma rinuzzi am Pult, das am Sonnabend im Rahmen der italienischen Festwoche veranstaltet wurde, war derart groß, daß das Konzert in den Festsaal des Deutschen Museums verlegt werden mußte. Marinuzzi machte sich an diesem Abend zum Interpreten sowohl des älteren als auch des zeitgenössischen italienischen Musikschaffens. Im Mittelpunkt stand die im Jahre 1910 entstandene Orchester-Suite „Sizialianifche Bilder" des Komponisten Marinuzzi. Zum ersten Mal in Deutschland wurden „Die vier Jahreszeiten" von Antonio Vivaldi (Ende des 17. bis Anfang des 18. Jahrhunderts) in der Bearbeitung von Bernardino Molinari aufgeführt. Im Anschluß an das Festkonzert hatte der Ehrenpräsi dent der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, Gauleiter und Staatsminister Adolf Wagner, zu einem Empfang in das Künstlerhaus geladen, jenes ideale Heim der Kamerad schaftspslege, das der Führer den Künstlern zum Ge schenk gemacht hat. Gino Marinuzzi wurde bei seinem Erscheinen im Kreise der Künstler stürmisch gefeiert. Mit den übrigen Gästen hatten hundert faschistische Jugendführer, die gegenwärtig in München weilen, Gelegenheit, einen schönen Kamerad schaftsabend Münchener Künstler mitzuerleben.