 „Tag der Verbände" auf dem Hamburger Weltkongreß. Hamburg, 28. Juli. Am sechsten Tage des Weltkongresses für „Freizeit und Erholung", dem „Tag der Verbände", zeigten Reichsarbeitsdienst, SA, SS und NSKK turnerische und sportliche Vorführungen aller Art. Auf der großen Kongreßwiese im Zoo, wo die Vorfüh rungen des Reichsarbeitsdienstes stattfanden, hatten sich zahlreiche Volksgenossen und viele ausländische Kongreßteil nehmer eingefunden. Auch die Offiziere des bulgarischen Arbeitsdienstes wohnten der Veranstaltung bei. Auf dem Heiligengeistfeld fanden die Vorführungen der SA, SS und des NSKK statt, denen Reichsorganisations leiter Dr. Ley beiwohnte.