 Sorgenvolles Peilen Londoner Pressestrategen. Berlin, 18. Mai. Die deutschen Schläge in Holland, Bel gien und Nordfrankreich machen den Londoner Pressestrate gen schwere Sorgen. Immer näher ruckt die „deutsche Ge fahr" gegen England. Die Ostküste gilt nicht mehr als sicher. Nach dem Daily Herald werden künftig keine Evakuierten mehr in die Grafschaften an der englischen Ostküste gebracht. Auch die dort verbliebenen Kinder werden nach anderen Gegenden geschafft. Der Leitartikler der Times warnt davor, wegen der großen Schlacht an der Maas die Gesamtlage zu vergessen. Es sei eine ernste Situation, die man nicht unter schätzen dürfe. „Wir haben die ganze kontinentale Küsten - linie von Namsos bis Rotterdam zu betrachten, n den Händen des Feindes ist, mit allen ihren Mög lichkeiten für Angrisfsaktionen gegen die britischen Inseln. Man darf nicht aus den Augen verlieren, daß die deutschen U-Boote darauf warten werden, an einer solchen Ofstnstve teilzunehmen. Wir haben die Fallschirmjäger und die Um stürzler isch e n Elemente im Jnnnern Zu be fürchten". Der Militärkritiker des Manchester Guardian, Brigade general Charteris, befürchtet, daß die Kapitulation Hol lands die Möglichkeit in sich berge, das soziale Leben Groß britanniens und den Transport von Truppen und Material zu stören. Dies sei mehr Zu befürchten als irgendein Einfluß der großen Schlacht, die gegenwärtig in Belgien wütet, die aber immerhin eine entscheidende Wirkung auf den Verlauf des Krieges haben könnte. Auch dieser Kommentar hebt hervor, daß die Stärke der Luftkräste entscheidend sein könnte. In gleicher Weise spiegelt eine am Freitagabend in Lon don ausgegebene offiziöse Verlautbarung den starken Ein druck des deutschen Vorgehens im Westen Wider. In Verant wortlichen Londoner Kreisen versuche man nicht, so heißt es dort, der öffentlichen Meinung den ungeheuren Ernst der Lage zu verheimlichen. Das Publikum müsse Heute mehr denn je ein klares Bild der Lage bekommen, der man mit Mut und Entschlossenheit begegnen müsse, ohne es durch einen falschen Optimismus zu trüben. Schwere Schläge, so fährt die Verlautbarung fort/könne man für die Zukunft voraussehen, aber die Regierung ver traue darauf, daß das Publikum den Ereignissen mutig ent gegentrete.