 Observatorium oberhalb Innsbrucks fertiggestellt. Innsbruck, 17. September. Auf dem Gipfel des Hafele kars auf der Nord kette bei Innsbruck wurde am Donnerstag in 2300 m Meereshöhe eine astronomische Beobachtungsstelle fertiggestellt. Dieses Ob servatorium, das das höchstgelegene im deutschen Sprach gebiet ist, wurde von der Jnnsbrucker Universitäts-Stern- Warte mit Unterstützung des Landes Tirol und der Stadt Innsbruck errichtet. Die Notwendigkeit der Errichtung die ses Observatoriums ergab sich dadurch, daß die Lage der Sternwarte in Hoetting durch die helle Beleuchtung der Stadt Innsbruck und den starken Dunstschleier für photo graphische Aufnahmen astronomischer Objekte in den letzten Jahren immer ungeeigneter geworden war. An Höhenlage wird die neue Beobachtungsstelle auf dem Hafelekar nur vom Observatorium auf dem Jungfraujoch (Schweiz), das aber noch nicht fertiggestellt ist, und von einer .astrono mischen Warte am Pic du Midi in den Pyrenäen über troffen.