 Was England stillschweigend geschehen liest. Berlin, 2. März. Englische Staatsmänner haben es sich immer angetan sein lassen, mit heuchlerischer Miene von der deutschen Politik der „Zerstörung" im Gegensatz zu dem „rein idealistischen" englischen Kampf für die „Freiheit der Wölker" >zu sprechen. Die Scheinheiligkeit dieser Sprache enthüllt sich immer mehr mit dem Bekanntwerden der un glaublichen Berhältnisse, die in dem von England als Kriegsvorwand benutzten Polen geherrscht haben. So liegen jetzt erst genauere Feststellungen über den Um fang der von der polnischen Regierung in den Jahren 1938 und 1939 angeordneten K i r ch e n z e r st ö r u n g e n in dem Gebiet von Cholm und Podlachien vor, über die die Welt öffentlichkeit bisher nur ganz unvolländig unterrichtet war. Nach der Besetzung durch die deutschen Truppen konnten in diesen Gebieten, die jetzt zum Generalgouvernement ge hören, die amtlichen polnischen Unterlagen, die streng ge heimgehalten worden waren, herangezogen werden, aus denen sich folgendes traurige Bild ergibt, das allein schon dem zusammengebrochenen polnischen Staat jedes Vorrecht nehmen sollte, als „christlicher Staat" bezeichnet zu werden: Von den im Cholmerland und in Podlachien bei der Gründung des Polnischen Staates vorhandenen 383 grie chisch-orthodoxen Kirchen standen am 1. September 1939 nur noch 51 der orthodoxen Kirche zur Verfügung. 149 sind ent eignet, 183 orthodoxe also etwa die Hälfte sind zerstört, d. h. von polnischen Beamten, Soldaten und Polizisten in entwürdigendster Form in Brand gesteckt oder in die Luft gesprengt worden. Proteste der Bevölkerung, die der Zerstörung ihrer Heiligtümer mit Entsetzen zusah, wurden mit dem Gum miknüppel und mit Kolbenhieben, die Proteste der Kirchenleitung durch die Zensur unterdrückt. Die Nachrichten, die trotzdem davon in die 'Außenwelt drangen, hatten keine Empörung in England aus gelöst.