 Norwegen. Oslo, 9. November. Tie. Rede des Führers wird von Nftenposten in aller Ausführlichkeit wiedergegeben. In den Überschriften heben die Zeitungen besonders die Erklärung des Führers hervor, daß die deutsche Regierung von fana tischer Entschlossenheit sei und niemals kapitulieren werde. Die Meldung von dem Anschlag im Bürgerbräukeller, die hier größtes Aufsehen erregt, gelangte kurz vor Redaktions schluß an die Blätter, die sie unter großer Schlagzeile, aber noch ohne Kommentar an hervorragender Stelle veröffent lichen.