 Erneute Razzia ans galizische Juden in Budapest. Budapest, 14. Dezember. Das ungarische Fremdenkon trollamt unternahm am Dienstag im Verein mit der Po lizei eine neuerliche Razzia, die sich auf den siebenten Bezirk von Budapest, die Gegend um den Ostbahnhof und den Trödlermarkt, erstreckte. Im Verlaufe der Razzia wurden 334 Personen, die sich nicht ausweisen konnten, von der Polizei g e - stellt. Der Polizei war zu Ohren gekommen, daß die aus der Provinz nach Budapest eindringenden Galizrer neuerdings im siebenten Bezirk ihr Absteigequartier suchten. Der größte Teil der in Polizeigewahrsam verbliebenen Per sonen sind auch diesmal galizisch e I u d e n, die sich un angemeldet und ohne Erlaubnis in der ungarischen Haupt stadt aufhielten. Eine große Anzahl von ihnen versuchte, sich mit gefälschten Dokumenten zu legitimieren. Die polizeilichen Untersuchungen dauern noch an und dürften in Kürze zu weiteren Unternehmungen dieser Art führen.