 Gräfelfing in Traner. Ter Ort ist heute eine einzige Trauergemeinde. Um florte Jahnen wehen von allen Häusern, umgeben den Orts platz, flattern auf schlanken Masten, die ringsum den Fried hof säumen. In vielen Tenstern sieht man das Bildnis d(w Verewigten mit Blumen geschmückt und schwarz umflort. Ueberall ruht die Arbeit. Tie Belegschaften ordnen sich ein in die große Trauergemeinde. in früher Stunde rücken die Gliederungen dee Bewegung an. Kein Spiel rührt sich, die Schellenbäume der Kapellen sind geschultert. Ten Rhythmus gibt allein der Gleichtritt der Formationen.