 Selbstmord Sölengros» Paris, 18. November. Der französische Roger Salengro hat sich in Lille das Leben genommen^ Als die Haushälterin Salengros am Mittwoch morgen die Wohnung betrat, um ihren Dienst aufzunehmen, wurde sie auf starken Gasgeruch aufmerksam. Sie eilte sofort in die Küche, wo sie Salengro tot auffand. Salengro hatte Tür und Fenster verstopft und dann einen Gashahn geöffnet. Salengro, der in der Regierung der Volksfront erst malig einen Ministerposten innehatte, war wohl die am meisten umstrittene Persönlichkeit des französischen Kabi netts. Er wurde bekanntlich seit Monaten von der Rechten wegen angeblicher Fahnenflucht vor dem Feind stark be kämpft. Salengro hatte am Dienstag vormittag die Liller Han delsmesse besucht, um Einzelheiten für eine Kundgebung am kommenden Sonntag zu regeln, auf der Ministerpräsident Blum das Wort ergreifen sollte. Mittags kam er im Ge spräch mit dem Messeleiter auf den gegen ihn gerichteten Pressefeldzug zu sprechen. Er erwähnte, daß er sich dadurch stärker getroffen suhle, als es den Anschein habe. Nach dem Mittagessen begab sich Salengro ins Bürgermeisteramt, wo er bis kurz nach 20 Uhr arbeitete. Auf seinem Schreibtisch blieben einige sorgfältig geordnete handschriftliche Notizen liegen. Seinem Kraftwagenführer, der ihn dann nach Haus brachte, rief er zu: „Auf morgen!" Der Minister betrat dann seine Privatwohnung. Das Hausmädchen, das nicht anwesend war, hatte ihm einen Imbiß bereitet, den man unangerührt vorfand. Der Tod dürfte am Dienstag um 23 Uhr eingetreten sein. Die Regierung hat angeordnet, daß zum Zeichen der Trauer sämtliche öffentlichen Gebäude Halbmast flaggen.