 Rücktritt der schwedischen Regierung? Stockholm, 13. Juni. Die beiden Kammern des Reichs tages haben am Sonnabend eine Regierungsvorlage über eine Erhöhung der Alterspensionen in besonders teuren Orten abgelehnt. Nachdem der Reichstag erst kürzlich in der Verteidi gungsfrage gegen eine Regierungsvorlage entschieden hatte, hatte die Regierung die Annahme des neuen Pen sionsgesetzes zur Vertrauensfrage gemacht. Auf Anfrage der Schwedischen Nachrichtenagentur über die Folgen der Abstimmung erklärte Ministerpräsident Hanson, daß die Regierung wahrscheinlich ihre Demis sion'einreichen werde.