 Englands Kriegsziel: Vernichtung des deutschen Volkes. Berlin, 23. Februar. Zu den Stimmen von Wells, Amery und vielen anderen, die sich in letzter Zeit in England für einen totalen Lustkrieg aussprachen, gesellt sich jetzt «die von A. R. Herbert, dem Senior-Abgeordneten für den Wahlkreis der Universität Oxford. Seinen Worten muß nicht nur im Hinblick auf seine Verantwortliche Stellung als Parlamentsmitglied besondere Bedeutung beigemessen werden, sondern auch, mit Rücksicht daraus, daß er sie auf einer Veranstaltung äußerte, an der neben anderen politischen Persönlichkeiten auch der Unter staatssekretär des Auswärtigen, R. A. Butler, sowie der sogenannte polnische Botschafter teilnahmen. Aus seiner Rede spricht ferner die ganze Unerheblichkeit und Verach tung, die England 'den kleinen neutralen Staaten entgegen bringt, wie es sie ja kürzlich in brutalster Form im Falle „Cossack" gegenüber Norwegen durch die Tat bewiesen hat. Herbert äußerte sich aus einem Abendessen der Oxford University Conservative Association wie folgt: „Ich bin nicht ganz der Meinung, daß wir nicht den Wunsch haben, das deutsche Volk izu vernichten, noch bin ich ganz damit einverstanden, daß unsere Flieger, wenn sie sich über deutschen Kriegsschiffen in ihren Häfen befinden, von einem Bombenabwurf absehen sollten aus Angst, daß sie vielleicht eine arme Aufwartefrau in einem Büro treffen und sich hierdurch die Achtung von Chile und Peru verscherzen könnten."