 Englands Geschäftsträger soll in Madrid bleiben. London, 19. November. Nach dem diplomatischen Kor- respondenten des Daily Telegraph wird der britische Ge schäftsträger in Madrid, Korbes, voraussichtlich auf seinem Posten bleiben. Man halte es für wünschenswert, daß ein britischer Vertreter nach der Eroberung Madrids mit der eigentlichen Regierung Spaniens, der der Natio nalisien, in Kühlung bleibe. Die Beziehungen zu der nach Valencia geflüchteten roten „Regierung" würden durch den dortigen britischen Konsul hergestellt werden.