 Fortgesetzt Alarmrufe des Madrider Senders. Salamanca, 3. November. Der Sender von Madrid sandte den ganzen Montag über dringende Aufrufe an die roten Milizen, deren Mitglieder aufgefordert wurden, sich unverzüglich in den Ministerien einzufinden, um dort für den Abmarsch an die eingeteilt zu werden. Beson ders kennzeichnend für die Lage der Stadt ist die eben falls durch den Sender verbreitete Aufforderung an be stimmte Abteilungen, sich sofort in ein Kloster in der Nähe des roten Flughafens Getafe zu begeben. Daraus ist zu schließen, daß die nationalistischen Truppen sich schon in der nächsten Nähe der Stadt befinden. Wie die Kommunisten die augenblickliche Lage selbst einschätzen, beweist ein Aufsatz ihrer Zeitung Mundo Obre ro, in dem wörtlich gesagt wird: „Wir müssen viel Mut be weisen, denn die Gefahr, die sich über Madrid zusammen zieht, ist sehr groß."