 Deutsche Truppen in Ober-Moldau. Ober-Moldau, 7. Oktober, drei Tagen ist das Torf Ober-Moldau der vorgeschobenste Posten der ersten Be setzungszone im südlichen Böhmerwald. Die Moldau ist hier noch ein schmales Waldflüßchen. Die einquartierten deutschen Truppen und die zurückflutenden Flüchtlinge aus den noch von den Tschechen besetzten Dörfern und Städten harren in Ober-Moldau des Weitermarsches. Wie es in der bereits besetzten Zone geschah, entschlossen sich die Tschechen erst in letzter Minute zur Räumung des Gebietes. Sie versuchten, die Bevölkerung noch immer durch Drohungen einzuschüchtern. Raub und Plünderung kennzeichnen, wie die Flüchtlinge berichten, den Rückzugs weg der Tschechen. Die mangelhafte Verpflegung der tschechischen Soldaten ist mit ein Grund für die unausgesetzten Plünderungen. Wiederholt kamen auch tschechische Vorposten mit Kochge schirren zur deutschen Feldwache nach Ober-Moldau herüber und baten bei unseren Truppen um Essen, da sie ohne Ver pflegung seien. Vor dem Einmarsch der deutschen Truppen lebten die Sudetendeutschen hier in den letzten Wochen völlig abge schnitten von aller Welt. Ihre Zeitungen durften nicht er scheinen, ihre Radioapparate hat man ihnen beschlagnahmt. In ganz Ober-Moldau ist nicht ein einziger mehr zu finden. Nun treffen die ersten Zeitungen aus dem Reiche ein, die kostenlos verteilt und mit brennendem Interesse gelesen werden. Die letzten RundfunknachrichLen werden jetzt auch durch einen Lautsprecherwagen unverzüglich vermittelt. Die Reichspost ist weiter dabei, neue Telephon- und Tele graphendrähte zu legen und die seit Tagen vollgestopften Briefkästen zu leeren und die Briefe zu befördern. Dann gab es für die Sudetendeutschen ein großes Er lebnis. Dumpfes Brausen klang das Moldautal herauf. Deutsche Flugzeuge kamen zum ersten Mal in ge schlossener Formation über die Böhmerwaldhöhen geflogen. Eine unbändige Freude erfüllte die Männer und Frauen, als sie nun wenige Tage nach dem Einmarsch des deutschen Heeres auch die machtvolle deutsche Luftwaffe erleben, die nun für alle Zukunft ihre Heimat in den sicheren Schutz des Reiches nehmen wird.