 Die deutschen Schriftleiter bei der Geburtstagsparade. Tokio, 29. April. Die Abordnung deutscher Schriftlei ter, die zur Zeit in Tokio weilt, wohnte am Sonnabend der glänzend verlaufenen Parade aus Anlaß des Geburts tages des Kaisers von Japan bei. Sie machte dann offizielle Besuche bei Regierungsstellen und weilte an der Heldengedenkstätte. Auf Einladung des japanischen Presseverbandes fand ein Essen statt, an dem der Ehrenpräsident des Presseverban des, Prinz Higasch i k u n i, die Botschafter Deutschlands und Italiens sowie 199 Werteter der japanischen Presse teil nahmen. Auf die Begrüßungsreden der Gastgeber antworteten der deutsche Botschafter Ott und der Leiter der deutschen Jour nalistenabordnung, Hauptschriftleiter Winkelnkemper. Sie unterstrichen die Bedeutung des Austausches von Pressever tretern als ein wirksames Mittel zur Vertiefung der Be ziehungen der Achsenländer. Später besuchten die deutschen Journalisten führende japanische Zeitungen und die Nachrichtenagentur Domei. Bei dem Rundgang durch die Betriebe wurde die deutsche Abordnung überall mit großem Beifall begrüßt. Ministerialdirektor Kawai gab am Sonnabend zu Ehren der deutschen Journalistenabordnung einen Abendempfang in Tokios berühmtesten Gartenloka „Koyo kan". Anwesend waren die Direktoren sämtlicher großer Zeitungsverlage Tokios sowie Vertreter des japanischen Presseverbandes und des Außenamtes, ferner der deutsche Botschafter Ott mit mehreren Herren der Botschaft. In seiner Begrüßungsansprache dankte Ministerialdirek tor Kawai für die herzliche Aufnahme, die die japanische Pressedelegation während ihres Deutschlandbesuches im letz ten Sommer gefunden habe. Er freue sich aufrichtig, daß die deutsche Presseabordnung der Einladung Japans gefolgt sei, um an Ort und Stelle Japans gewaltiges Werk, die Neuordnung Ostasiens, zu studieren. Die japanische Ab ordnung sei in Deutschland Zeuge des Aufbauwerkes des Führers gewesen. Dabei ging der Sprecher des Außenamtes auf die Führerrede vom Freitag ein. Die Rede habe tiefen Wider hall in Japan gefunden. Die Achsenmächte seien aufs engste miteinander verbunden. Er, Kawai, sei fest davon überzeugt, daß der bereits durch den Beitritt mehrer Staa ten gefestigte Antikominternpakt allen Widerständen zum Trotz eine weitere Verstärkung erfahren werde. Am Schluß seiner Ausführungen brachte Kawai ein Hoch auf den Führer aus, worauf Botschafter Ott mit einem Banzai (dem japanischen Hochruf) auf den japanischen Kaiser dankte. In seiner Entgegnungsansprache dankte Dr. Winkeln kemper im Namen der deutschen Schriftleiterabordnung für die erwiesene Gastfreundschaft und unterstrich, daß das bis her Gesehene auf alle Teilnehmer die tiefsten Eindrücke vom japanischen Geist gemacht und die Art des japanischen Wesens vermittelt habe. Japan und Deutschland seien als Träger einer Kultur, die aus arteigenem Geiste erwachsen sei, zu engster fruchtbarer Zusammenarbeit im politischen und kulturellen Leben berufen.