 Litauen gegen eine Abänderung des Völkerbundspaktes. Genf, 2. September. Auch die litauische Regierung hat sich nun zur Völkerbundsreform geäußert. Sie wendet sich in ihrer Mitteilung entschieden gegen irgendeine Ab änderung des Völkerbnndspaktes. In der öffentlichen Meinung sei, fo heißt es, eine gewisse Verwirrung einge treten. Daher müsse von vornherein klargestellt werden, daß es sich keineswegs darum handeln könne, das Gebäude des Völkerbundes, seines Paktes und seines Systems der kollek tiven Sicherheit auch nur im geringsten anzutasten. Wenn es Wider Erwarten nicht gelingen sollte, die Wirklichkeit der Paktartikel zu verstärken, dann dürfe ein solcher Mißerfolg den Völkerbund weder materiell nach moralisch erschüttern. Etwa zu treffende Entscheidungen sollten in einem beson deren Instrument ihren Niederschlag finden. Litauen verlangt ferner/daß alle NichtMitglieder des Völkerbundes zum Eintritt aufgefordert werden, daß weiter das Sanktionsverfahren, beschleunigt und hinsichtlich der Artikel 10 und 16 die Einstimmigkeit abgeändert werden.