 Generalmajor Schweinle Polizeipräsident von Stuttgart. Stuttgart, 28. Juni. Zum Nachfolger des am 1. Juli in den Ruhestand tretenden Stuttgarter Polizeipräsidenten Klaiber ist durch Verfügung des Führers der Gene ralmajor der Ordnungspolizei a. D. Carl Schweinle mit der kommissarischen Führung der Geschäfte des Poli zeipräsidenten in Stuttgart beauftragt worden. Generalmajor Schweinle ist Träger des Blutordens, der ihm in Anerkennung des Verdienstes, daß er in der Nacht zum 9. November 1923 als Führer einer Hundertschaft der Polizei verhinderte, daß Deutsche auf Deutsche geschossen haben, verliehen wurde.