 Mißgelaunte polnische Selbstüberheblichkeit. Warschau, 3<l. Juli. Den mißlichen Verlauf der Lon doner Anleiheverhandlungen hat man in Warschau noch im mer nicht überwunden. Giazcta Polska tröstet sich und seine Leser mit der Versicherung, daß Polen seine Wehrwirtschaft „auch ausschließlich unter Stützung auf die eigenen Kräfte und ohne fremde Hilfe zum unangenehmen Erstaunen aller Nervenprobe-Spezialisten auszubauen imstande ist." Der Artikelschreiber hält es dann aber doch für richtig, England Vorwürfe zu machen, daß es seine Unkenntnis über Polen immer noch nicht restlos behoben habe. Das Blatt meint freilich, nach einigen Monaten dürften von eng lischer Seite die Bedürfnisse und Möglichkeiten Polens doch besser bewertet werden als jetzt. Die kürzliche Informationsreise des englischen Generals Ironside nach Warschau scheint mithin ein Schlag ins Was ser gewesen zu sein.