 Empfang zu Ehren Lauterbachers in Lissabon. Lissabon, 6. Mär?,. Der deutsche Gesandte in Lissabon, Baron H o y n i n g e n - H u e n e , gab zu Ehren des Stabs führers der HJ., Lauterbacher, ein Essen, dem neben den Fuhrern der portugiesischen Staatsjugend Erziehungs minister Carneiro Pacheco beiwohnte. In seiner Rede wies der deutsche Gesandte auf die seit langem bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Hitler-Jugend und der Moeidade Portuguesa bin. Der portugiesische Erziehungsminister unterstrich die ge meinsamen Ideale, die beide Völker verbinden, und den Wlllen beider Staatsfllhrungen, ihre Jugend im antikom munistischem Sinne zu erziehen. Zwischen unserer Zivilisa tion und der kommunistischen Barbarei werde es niemals eine Verständigung geben. Der Besuch des Stabsführers der HJ. sei ein BeWels, daß sich die Beziehungen zwischen der portugiesischen und der deutschen Jugend und damit zwischen Deutschland und Portugal immer mehr vertieften.