 Fortsetzung des japanischen Vormarsches in China. Tokio, 9. Mai. Fürst Konoe erklärte Pressevertretern gegenüber, daß die neuen militärischen Operationen die Lage in China wiederinFluß gebracht hätten. Wenn Tschiangkaischek jetzt um Waffenruhe bitten sollte, so würde Japan dies ablehnen. Japan werde nnt Tschiangkaischek nicht mehr verhandeln, sondern nur mit dem neuen Regime zusammenarbeiten, so daß es Tschiangkai schek nur übrig bleibe, sich dem neuen Regime unterzu ordnen. Da die Kriegslage schon am Ende des Monats Köllig verändert sein könnet müßten alle Vorbereitungen zur Ver einigung der vorläufigen Regierungen in Peking und Nanking zu einer neuenZentr a l r e g r e ru ng ge troffen werden. Auch die Frage der Behandlung der Rechte dritter Staaten durch die neue Regierung müßte besonders sorgfältig geprüft werden, um alle Reibungen zu vermelden. Schließlich kündigte Fürst Konoyl? an. daß gleichlaufend mit der Beendigung des Konfliktes in China innere Re formen in Japan in Angriff genommen würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 