 „Expreß Poraimh" Zur Reichstagsrede des Führers. Warschau, 24. Februar. „Worte von großem Gewicht" überschreibt der regierungsfreundliche Expreß Poranny seinen Leitaufsatz, in dem zu der Rede des Führers vor dem Reichstag, insbesondere soweit sie sich auf die deutsch-pol nischen Beziehungen bezog, Stellung genommen wird. Der Reichskanzler habe festgestellt, daß das polnisch-deutsche Ver ständigungswerk die schwerste Probe trotz der Ver suche gewisser Friedensstörer bestanden habe und sich weiter hin harmonisch entwickele. ' * Die These des Kanzlers hinsichtlich Danzigs ent spreche vollkommen der Auffassung Polens. Polen habe sich tatsächlich niemals darein eingemischt, wie die Freie Stadt ihr inneres Leben gestalte, wenn nur die polnischen Belange respektiert würden. Trotz der Einflüsterungen internatio naler Kreise, die die Hoffnung gehabt hätten, daß die pol nisch-deutsche Verständigung in Danzig zusammenbrechen würde, habe Polen der Danziger deutschen Bevölkerung keine Doktrin oder keine Weltanschauung aufgezwungen. Die wichtige Erklärung des Reichskanzlers besiegele den Tatbestand, der sich auf die gegenseitige Achtung der natio nalen und staatlichen Rechte stütze und die Rolle dieser Be friedung auf dem Danziger Abschnitt für die Gesamtheit der polnisch-deutschen Beziehungen deutlich mache. Diese Be ziehungen habe der Kanzler als aufrichtige freundschaftliche Zusammenarbeit gekennzeichnet. Der Besuch des Generalfeldmarschalls Göring in Polen, der, wie Außenminister B e ck im Sejm sagte, bereits traditionell geworden sei, sei ein Ausdruck dieser freund schaftlichen nachbarlichen Znsammenarbeit. In dem fieber haften Wirbel der Ereignisse und internationaler Aende rungen sei dies eines der beständigen Elemente für den internationalen Frieden.