 Sekten-Ueberfall auf eine brasilianische Stadt. Rio de Janeiro, 12. Mai. Das Städtchen la o zeira im nordbrasilianischen Bundesstaate Ceara wurde am Mitt woch von den Anhängern einer religiösen Sekte überfallen. Die Angreifer, die über zahlreiche Anhänger verfügen, tötetenim Verlaufe eines Feuergefechtes fünf Polizisten. Zur Wiederherstellung der Ordnung wurden Truppen nach dem Städtchen entsandt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 