 Österreichische Dichter im Hauptamt für Volkswohlfahrt. Berlin, 26. April. Am Dienstag statteten sieben öster reichische Dichter und Dichterinnen, die gegenwärtig auf Emladnng des Deutschen Volksbildungswerks in Berlin aus ihren Arbeiten vorlesen, dem Hauptamt für Volkswohlfahrt am Maybachufer einen längeren Besuch ab. Die Gruppe der Gäste, die einen tiefen Eindruck aus den Arbeiten und Aufgaben der NSV. und des WHW. ge wannen, bestand aus Hans Kloepfer, Sepp Keller, Franz Tumler, Franz Nabl, Norbert Langer, Ines Widmann und Annie Seifer t. Die österreichischen Besucher gaben ihrer Begeisterung im Gästebuch folgenden Ausdruck: „Ergriffen, ja überwäl tigt und bereichert vom Einblick in die NSV., den uns die Führung schenkte, danken die Gäste aus Oesterreich von Herzen."