 Zweite Durchführungsverordnung Zum Ehegesetz. Berlin, 39. September. Reichsjustizminister Dr. Gürt - ner hat am Freitag eine zweite Verordnung zur Durch führung und Ergänzung des Ehegesetzes erlassen, in der kostenrechtliche Fragen geregelt werden. Besonders wird darin bestimmt, daß die Kosten des Ver sahrens gegeneinander aufzuheben sind, wenn auf Schei dung oder Aufhebung der Ehe erkannt oder die Ehe für nichtig erklärt wird, ohne daß der unterlegene Teil hieran schuldig ist. Die Verordnung tritt am 1. Ist. 1938 in Kraft und be trifft nicht das Land Oesterreich.