 Steigerung der Rüstung in der Türkei. Ankara, 25. Februar. Ausgehend von den Erklärungen, die Staatspräsident A t a t ü r k bei der Eröffnung der Par lamentstagung abgab, und entsprechend dem Regierungs programm ist am Donnerstag in einem Ministerrat, zu dem auch der Generalstabschef hinzugezogen wurde, die Ausarbeitung eines Fünfjahresplanes für die Aufrüstung beschlossen worden. Der Fünfjahresplan wurde anschließend von einem-Kabinettsausschuß, der aus dem Ministerpräsidenten, dem Verteidigungsminister und dem Finanzminister bestand, festgelegt.