 Langsamer italienischer Vormarsch. Asmara, 1. Mai. Die italienischen Truppen, die von Dessie südwärts marschieren, standen am Mi'ttwoch abend auf halbem Wege zwischen Dessie und Addis Abeba. Am Donnerstag früh wurde der Vormarsch fortgesetzt. Das Gelände ist stellewneise derart schwierig, daß die Auto kolonne einen anderen, abseits der eigentlichen Straße laufenden, viel längeren Weg gewählt hat. Die Askari- Abteilungen marschieren weiter auf der Autostraße. Unter diesen Umständen ist die Erreichung des Endziels wahr scheinlich noch nicht zum Wochenende, sondern erst Anfang nächster Woche zu erwarten. Inzwischen wird die Durchdringung der Gegend am Tana-See fortgesetzt. Auf dem Tana-See selbst gehen be reits Wasserflugzeuge nieder, die von Massaua kommen. Die Abteilungen von Gondar haben Dobra Tabor südöst lich von Gondar besetzt.