 Abstimmung Spaniendeuischer an Bord der „Emden". Bilbao, 31» März. Am Donnerstag zwischen 8 und 16 Uhr werden alle in Bilbao und Umgebung ansässigen deutschen und deutschösterreichischen Volksgenossen an Bord des Schulkreuzers „Emden" ihre Stimme zum Volks entscheid abgeben, um sich zum großdeutschen Volksreich zu bekennen. Die Nachricht von dieser Vorabstimmung traf am Mitt woch früh ganz überraschend ein und wurde mit größter Begeisterung aufgenommen. Ortsgruppenleiter der NSDAP., Tarnow, besprach in Zusammenarbeit mit dem deutschen Konsul, dem Organisationsleiter der Partei und dem Kommandanten der „Emden" alle Einzelheiten und schon am Nachmittag konnten die Deutschen Bilbaos im deutschen Klub die Abstimmungslisten einsehen. An der Abstimmung werden auch die Besatzungen der zurzeit in Bilbao und Castro Urdiales liegenden deutschen Handelsschiffe teilnehmen. Von deutschen Volksgenossen werden über zwanzig Autos für den Wahlschleppdienst zur Verfügung gestellt, da die Anlegestelle des Kreuzers erst nach halbstündiger Fahrt zu erreichen ist.