 Der Streit um die 49-Stuuden-Woche. Paris, 3V. August. Im Anschluß an den Pariser Kabi nettsrat vom Montag wird in unterrichteten Kreisen daran erinnert, daß die verfassungsmäßige Recht fertigung einer auf dem einfachen Verordnungswege getroffenen Abänderung des 40-Stunden-Gesetzes bisher nicht klargestellt worden sei. Der Ministerpäsident habe diese Frage einem Juristenausschuß vorgelegt, aber noch keine Antwort erhalten. In unterrichteten Kreisen weist man darauf hin, daß nach Auffassung dieses Juristenausschusses eine Reihe der beab sichtigten Maßnahmen, ganz besonders die Erhöhung der Ueberstunden, nur auf legislativem Wege rechtmäßig durch führbar sei. In politischen Kreisen behauptet man, die Regierung werde im Anschluß an den Ministerrat am Dienstag ihre Absicht bekanntgeben, demnächst einen diesbezüglichen Gesetz- Entwurf m der Kammer einzubringen. Da die Regierung biege Maßnahmen ganz besonders wegen der internationalen Lage als äußerst dringlich erachte, liege eine Ei n b eru - sun es Parlaments für die letzten Tage des Mo nats September im Bereich der Möglichkeit.