 Spaak zur Ermordung des Madrider Botschafismitglieds. Brüssel, 8. Januar. Im Auswärtigen Ausschuß des' Senats gab Außenminister Spaak Donnerstag Erklärun gen über den in der Nähe von Madrid durch spanische Bolsche wisten verübten gemeinen Mord an dem belgischen Diplo maten Baron de Borchgrave ab. Ueber die Umstände der Ermordung haben auch die gestrigen, von der Oeffentlich keit in Belgien mit großer Spannung erwarteten Erklä rungen des Außenministers keine Aufklärung gebracht. Die von der belgischen Regierung geforderte und von den Roten in Spanien zunächst auch formell zugesagte Untersuchung hat, wie aus dem Schweigen des Außenministers hierüber in politischen Kreisen gefolgert wird, noch keine Er gebnisse gezeitigt. Aus den Ausführungen Spaaks ergab sich weiterhin der Eindruck, daß der Ausgrabung der Leiche von den Roten Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden. Eine Besprechung, die hierüber nach den Mitteilungen Spaaks am Donnerstag vormittag zwischen dem belgischen Geschäftsträger in Madrid und dem Leiter der roten Sicher heitspolizei, Girota, stattfand, hat, wie Spaak im Aus schuß erklärte, nicht die Ergebnisse gehabt, die die belgische Regierung erwartet hatte. Daraufhin habe, so erklärte Spaak weiter, das belgische Anßenministerium am Donnerstag eine neue Note an die Roten gerichtet, in der auf die schwere Verantwortung der roten Machthaber hingewiesen und moralische Genugtuung sowie materieller Schadener satz gefordert werde. In politischen Kreisen verlautet, daß die Regierung eine Million Franken Schadenersatz, Erwei sung militärischer Ehrenbezeugung sür den Ermordeten und die Uebergabe des Leichnams verlangt hat. Aus Kreisen des Auswärtigen Ausschusses wird noch bekannt, Spaak habe berichtet, daß der Ermordete zwei Schüsse im Nacken gehabt habe, und daß er nach Zeugen aussagen mit noch etwa 20 anderen Getöteten in ein Massen grab geworfen worden sei. Der Leichnam befinde sich noch immer in diesem Gemeinschaftsgrab. Die Ausgrabung der Leiche begegne Schwierigkeiten, weil noch neun andere Leichen darüber liegen. Auf Grund der Erklärung des Außenministers drängt sich der Eindruck auf, daß die spanischen Roten die Aufdeckung der Hintergründe dieses Verbrechens aus nahe liegenden Gründen verhindern oder verschleiern wollen. In einer Note der roten Machthaber an die belgische Regierung, von der Spaak im Ausschuß Kenntnis gab, heißt es, daß Baron de Borchgrave sich „ohne Erlaubnis der militärischen Behörden" an die Front begeben habe, um bel gische Freiwillige, die verwundet worden seien, zu besuchen. Mit solchen und anderen Ausflüchten wird offenbar ver sucht, die Verantwortung für das Verbrechen abzulenken. Der Kraftwagen, den Baron de Borchgrave auf seiner Todesfahrt benutzte, soll nach Mitteilungen Spaaks unbe schädigt wiedergefunden worden sein.