 Der Kampf gegen die Preiserhöhungen in Frankreich. Paris, 4. März. Die französische Kammer war am Don nerstag zusammengetreten, um sich mit der Gesetzesvorlage gegen die ungerechtfertigten Preiserhöhungen zu beschäf tigen. Die Vorlage erweitert das Gesetz vom August 1936, das den gleichen Zweck verfolgt und die Einsetzung eines Preisüberwachungsausschusses zur Folge hatte. Da jedoch die Landwirtschaft gerade eine Erhöhung der Preise für ihre Erzeugnisse fordert, ist mit einer sehr langwierigen Ausein andersetzung zu rechnen. Diese Schwierigkeiten tauchten so fort zu Beginn der Sitzung auf; denn der Vorsitzende des Wirtschaftsausschusses der Kammer forderte eine Vertagung der Aussprache, um dem Ausschuß die Möglichkeit zu geben, die zuständigen Minister noch einmal anzuhören. Der Innenminister widersetzte sich dieser Forderung nicht, wies aber gleichzeitig auf die Dringlichkeit der Vor lage hin, da bei einer fortgesetzten Preissteigerung die erst kürzlich vorgenommene Ungleichung der Löhne wieder in Frage gestellt werde. Die Sitzung wurde daraufhin vertagt. Inzwischen wird der Wirtschaftsausschuß die zuständigen Minister anhören und dann Bericht erstatten.