 Fast keine austenpolitischen Kommentare. Paris, 31. Juli. Nicht eine einzige Pariser Morgen zeitung beschäftigt sich am Montag mit den englisch-sow jetischen Verhandlungen. Außerdem enthält fast keine Zei tung einen außenpolitischen Kommentar. Man fragt sich, ob diese Haltung auf einen sehr deutlichen Wink von oben oder auf die letzten Notverordnungen zurückzuführen ist. Seltsamerweise sind in der Presse, abgesehen von den marxi stischen Organen, nämlich auch zu diesem Thema so gut wie keine Kommentare mehr zu finden. Die marxistische Opposition gegen diese Verordnungen wird in unterrichteten Kreisen nicht sehr tragisch genom men. Man weist besonders auf das völlige Fehlen einer Zusammenarbeit zwischen den beiden hauptsächlichen marxi stischen Parteien hin, das sich erst am Sonntag bei den „Demonstrationen" aus Anlaß des Jahrestages der Ermor dung Jaurös gezeigt habe. Die kommunistische Kundgebung am Vormittag hatte es auf knapp 6000 und die soZialdemokratische am Nachmittag sogar nur auf 2000 Teilnehmer bringen können.