 Der ungarische Justizminister beim Chef der Reichskanzlei. Berlin, 16. Juni. Der ungarische Justizminister Dr. von Mikeez machte am Donnerstagnachmittag anläßlich seines Besuches in Berlin dem Chef der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, seinen Besuch. In seiner Begleitung befand sich der ungarische Gelsandte Sztoj a y. Weiterhin statte Dr. von Mikeez dem Reichsjustizmini ster Dr. Gürtner im Reichsjustizministerium einen Be such ab. In Begleitung des ungarischen Justizministers be fanden sich Senatspräsident Geh. Rat Dr. Gabor von Vladar, Sektionschef Dr. Daniel Horwatth und der persönliche Sekretär des Justizministers Sektionsrat Dr. Bela Terfy, sowie Direktor Dr. Lasch von der Akade mie für Deutsches Recht.