 Das Judenproblem in der südafrikanischen Union. Pretoria, 22. Okiober. Die bevorstehende Ankunft des Lloyddampfers „Stuttgart" mit 540 Juden an Bord hat in Pretoria große Beachtung gefunden. Die „Stuttgart" muß noch vor dem Inkrafttreten des neuen Einwanderungs gesetzes am 1. November landen. In befaßte sich Dr. Malan mit der jüdischen Einwanderung. Dabei stellte er fest, daß der Afrikaner an sich kein Antisemit sei, durch das ständig zunehmende Ein wandern des jüdischen Elements aber noch dazu gebracht werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 