 Für England zuviel. Oslo, K. Januar. Morgenbladet stellt fest, daß von den seitens der norwegischen Regierung bereits im April vori gen Jahres in England bei der Firma Wosper A Tower be stellten acht Motortorpedobooten bisher noch keines Zur Ab lieferung gelangt ist. Der Termin für die Ablieferung des ersten Bootes sei schon längst verstrichen. Angeblich soll es nun Mitte Januar geliefert werden, jedenfalls müsse aber damit gerechnet werden, daß die Ablieferungstermine für die weiteren Boote, die in den April bezw. Juli fallen, nicht eingehalten werden.