 Weitere Ermäßigung des Schweizer Diskontsahes. Bern, 25. November. Das Direktorium der Schweizeri schen Nationalbank hat am Mittwoch beschlossen, den Dis kontsatz von 2 v. H. auf IVs v. H. und den Lombardsatz von 3 v. H. auf 21/2 v. H. herabzusetzen, und zwar mit Wirkung vom 26. November, nachdem erst mit Wirkung vom 9. Sep tember ab der Diskontsatz um 1/2 auf 2 v. H. und der Lom bardsatz entsprechend ermäßigt wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 