 Portugals Grunde für den Abbruch der Beziehungen. Lissabon, 27. Oktober. Der portugiesische Außenminister Monteiro hat am Montag enw amtliche Verlautbarung bekanntgegeben, in der der Abbruch der diplomatischen Be ziehungen zu der sogenannten Madrider „Regierung" aus führlich begründet wird. In der an den früheren spani schen Botschafter Albornoz gerichteten Note wird u. a. fol gendes ausgeführt: 1. Das Vorgehen der Madrider „Regierung" beim Völkerbund und den Mitgliedern des Nichteinmischungs paktes anläßlich der Beschwerdenote über die angebliche Hilfeleistung Portugals für die Nationalisten wird als un freundlicher Akt betrachtet. 2. Die Verletzung des diplomatischen Postgeheimnisses und die unbefriedigende Erklärung über diesen Vorfall seitens des Madrider Innenministeriums wird ebenfalls als unfreundlicher Akt bezeichnet. 3. Die Durchsuchung der diplomatischen Post in Alicante sowie ein politisches Verhör des portugiesischen Botschafts sekretärs und die Erschwerung seiner Ausreise aus Spanien beweisen, daß die diplomatische Exterritorialität im roten Spanien nicht mehr gewährleistet ist. 4. Das Verhalten der örtlichen Behörden in Tarragona anläßlich des Abtransports spanischer Flüchtlinge auf einem portugiesischen Dampfer war nicht nur ungehörig, sondern ist als feindlich zu betrachten. 5. In der Beschwerdenote der roten spanischen „Regie rung" an den Nichteinmischungsausschuß wurden wahrheits widrige Angaben über eine angebliche Beschränkung der Freiheit des roten spanischen Botschafters in Lissabon auf gestellt, die dieser nicht widerrufen hat. 6. Diese und noch weiter zu erwähnende Tatsachen be zeugen die Unmöglichkeit, mit der roten „Regierung" Spaniens normale diplomatische Beziehungen zu unter halten.