 Baskische Seperatisten unter Zwang der Marxisten. Paris, 20. August. Einer Meldung des Sonderbericht erstatters des Matin aus Hendaye zufolge haben die bas kischen Seperatisten, sowohl Bürger als auch Bauern, nach dem Ultimatum der Nationalisten am Mittwoch abend einen weiteren Widerstand für zwecklos gehalten. Die Separatisten, die, um ihre Unabhängigkeit zu erkämpfen, auf Seiten der Marxisten stehen, hätten am späten Abend einen carlistischen Unterhändler empfangen, der an ihre religiösen Gefühle appelliert habe und ihnen im Falle einer Unterwerfung Straffreiheit und eine liberale Verfassung zugesichert habe. Die marxistischen Ausschüsse jedoch hätten sich für Fort setzung des Kampfes bis zum letzten Mann entschieden. Unter den Drohungen der Marxisten hätten dann die bas kischen Nationalisten wieder ihre Kampfesstellungen bezogen. Excelsior gibt in seinem Bericht aus Madrid die Zahl der OpstT des spanischen Bürgerkrieges in den letzten vier Wochen mit 000 Mann an, die Zahl der Witwen belaufe sich auf 25 000 und die der Waisen auf 60 000. Figaro will wissen, daß der diplomatische Vertreter eines großen südamerikanischen Staates, der in Zarauz bereits zahlreiche durch Anarchisten zum Tode Verurteilte gerettet habe, mit verschiedenen Diplomaten in Hendaye Besprechungen gehabt habe, mit dem Ziel, die Geiselmorde in San Sebastian Zu verhindern. Dasselbe Blatt erklärt zu den katalanischen Selbständig keitsbestrebungen, der von der Madrider Regierung neu ernannte Botschafter in London habe die englische Regierung davon unterrichtet, daß im Falle eines Sieges der Nationalisten in Madrid die Ausrufung der Unabhängigkeit Kataloniens nicht die einzige Maßnahme bleiben werde, die die Marxisten planten, sondern daß auch die Balearen ihre Unabhängigkeit im Rahmen eines „Bundes spanischer Republiken" ausrufen wollten.