 Die baskischen Bolschewisten über englische Hilfe. London, 29. April. Eine von baskischen Bolsche wisten aufgestellte Behauptung, daß die britische Flotte 'bei der Räumung von Bilbao der Bevölkerung Hilfe leisten werde, wird in zuständigen englischen Kreisen als verfrüht bezeichnet. Es wird erklärt, daß die eng lische Stellungnahme unverändert geblieben sei, und daß das erste Erfordernis einer Räumung von Bilbao eine Verein barung zwischen der nationalspanischen Regierung und den baskischen Bolschewisten wäre.