 Deutsch-amerikanische Zollverhandlungen. Washington, 8. Juli. Eine deutsche Abordnung unter Führung von Reichsbankdirektor Brinkmann verhan delt gegenwärtig mit dem Außenamt und dem Schatzamt über die schwierigen Fragen, die durch die amerikanische Verordnung aufgeworfen wurden, der zufolge vom 11. Juli ab gewisse deutsche Waren mit Zuschlagszöllen belegt wer den sollen, weil die Reichsregierung nach Ansicht der ame rikanischen Regierung Ausfuhrprämien gewährt, gegen die ein Ausgleich geschaffen werden müsse. Die Verhandlungen finden täglich statt und dürften sich auf eine ganze Woche erstrecken. Unterstaatssekretär Sa y r e, der Leiter der Handelsver tragsabteilung, gab der Delegation am Dienstag ein Früh stück. Am Mittwoch veeranstaltet Botschafter Luther ein Abendessen, zu dem leitende Beamte der zuständigen Mini sterien eingeladen sind.