 „Noch harte Schläge für die britische Handelsflotte." Amsterdam, 1l). Januar. Der Flottenkorrelspondent des Manchester Guardian berichtet über seine Eindrücke, die er bei einer Fahrt an Bord von Konvoyschiffen gesammelt hat. Mehrere Tage Seefahrt an Bord eines der die Handels schiffe begleitenden britischen Krigeschisfes hätte ihm, so be richtet er, einen Einblick gewährt in die Lasten, die auf den Schultern der britischen Marine in diesem Kriege ruhen. An Bord seines Schisfes habe es nur ein halbes Dutzend Offiziere gegeben, aus deren Schultern die gesamte Verant wortung gelegt worden sei. Das Schiff, auf dem er gefahren sei, habe feit Einführung des Konvoyfystemsi ohne Unterbrechung Handelsschiffe be gleitet. Die Erfolge des Konvoysystems dürften aber die englische Öffentlichkeit an Land nicht über die Gefahren Hinwegtäuschen, denen der Verkehr auf See in der heutigen Zeit ausgesetzt fei. Die Besatzungsmitglieder der.Konvoyschiffe hörten nur sehr wenig Nachrichten. Neulich aber sei diesen Besatzungs mitgliedern eine öffentliche Erklärung zu Ohren gekommen, wonach der deutsche Krieg gegen Handelsschiffe zusammenigie brochen sei. Die Leute hätten sich über diese Erklärung vor Lachen geschüttelt, denn sie wüßten zu gut, wie hohl diese Nachricht gewesen sei. Es sei falsch, wenn man daraus, daß der Feind vorübergehend seine Tätigkeit etwas eingeschränkt habe, gleich den Schluß ziehen wolle, daß seine Aktion zusammen gebrochen sei. Der Korrespondent glaubt vielmehr, daß noch harte und bittere Schläge aus die britische Handelsschiffahrt nieder prasseln würden, und daß es für die Konvoyschisfahrt noch Monate schärfster Anstrengung geben werde.