 Erdbeben in Mexiko. Mexiko, 27. Juli. Die Zeitung Ultimos Noticias meldet aus Orizaba im Staate Veracruz die fast völlige Zerstö rung der Stadt Malt rata durch ein Erdbeben, das sich in der Nacht zum Montag ereignete. Es wurden bisher 12 Tote sowie 60 Verletzte geborgen. In der nahe bei Orizaba gelegenen Ortschaft Nogales stürzte der Kirchtum ein, ferner wurden in Rio Blanco, Orizaba und Nogales zahlreiche Häuser zerstört. In der Stadt Veracruz droht der Einsturz des Turmes der Pfarr kirche. Auch die Hafenmolen sind beschädigt worden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 