 Autonome Regierung in Schanghai. Schanghai, K. Dezember. Von Zuständiger japanischer Seite verlautet, wie die japanische Nachrichtenagentur Domei meldet, daß am Sonntag in Putung eine auto nome Regierung für Groß-Schanghai gebil det worden ist. Sie trägt die Bezeichnung „Tatae" (das heißt: Großer Weg). Zum Oberbürgermeister sei Suhsi - wan gewählt worden, zum Polizeikommissar Tschu- j utsche n. Suhsiwan ist unter dem ersten Staatspräsidenten der chinesischen Republik, Dr. Sunjatsen, Finanzminister ge wesen. Er erklärte nach Uebernahme seines neuen Amts, er verlange Beendigung der Feindseligkeiten zwischen China und Japan. Die neue autonome Regierung nahm nach ihrer Konsti tuierung auch eine neue Flagge an, die auf gelbem Grund eine Scheibe in den Farben blau und rot zeigt. Verantwortlich:' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 