 Hoare appelliert an die Seemächte. London, Ik. April. Der Erste Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare sprach am Freitag abend bei einem Essen der Königlich Britischen Schiffbautechnischen Gesellschaft. Einleitend erklärte er, er glaube gegen seine Pflicht zu ver stoßen, wenn er die anderen Seemächte nicht auffordere, noch einmal an die fast untragbaren Lasten zu denken, die auf alle Schultern gelegt würden, falls die Größe und die Rüstung von Kriegsschiffen nicht begrenzt und der Bau neuer Typen nicht eingeschränkt werde. Als begrüßens wert bezeichnete Hoare es, daß eine Rivalität zur See mit den Vereinigten Staaten ausgeschlossen sei. Ein weiterer befriedigender Faktor sei das deutsch-eng lische Flottena b k o m m e n. Er wolle hinzufügen, daß seiner Meinung nach kein Grund vorliege, weshalb Eng land und Japan nicht ebenfalls einen freundschaftlichen Ausgleich finden sollten. Ein unbegrenztes Wettrüsten müsse vermieden werden, noch sei es Zeit dazu. Seit dem Vertrage von Washington hätten die Seemächte gewissen Begrenzungen zugestimmt, die für sie und die ganze Welt gut gewesen seien. Er müsse es als großen Schaden ansehen, wenn die Lehre dieser Jahre an den Seemächten spurlos vorüberge gangen wäre, und wenn die in diesen Jahren gewonnene Erfahrung nicht für die Zukunft verwertet werden sollte. Deshalb habe er sich darum bemüht, die Vorschläge Wirk lichkeit werden zu lassen, die von den Vereinigten Staaten, England und Frankreich in den Flottenvertragserörterungen von 1936 angenommen worden seien. Sie würden der Größe und Bewaffnung der Großkampfschiffe Grenzen ziehen und jede gegenseitige Verdächtigung unter den Seemächten durch Austausch von Informationen ausschließen, weil kein neuer Schiffstyp heimlich von einer der Seemächte gebaut werden könnte.