 Beileid des Führers und Rudolf Heß'. Berlin, 5. Januar. Der Führer und Reichskanz ler hat an die Gattin des verstorbenen Admirals Behncke folgendes Telegramm gerichtet: „Zu dem schweren Verlust, den Sie durch das Hin scheiden Ihres Herrn Gemahls erlitten haben, spreche ich Ihnen meine herzlichste Teilnahme aus. Die hohen Ver dienste, die der Dahingeschiedene sich in Krieg und Frieden um sein Vaterland, insbesondere um den Neuaufbau der Reichsmarine, erworben hat, werden im deutschen Volke unvergessen bleiben. Adolf Hitler." München, 3. Januar. Der Stellvertreter des Führers der NSDAP., Reichsminister Rudolf Heß, hat der Gattin des verstorbenen früheren Chefs der Marine leitung Admiral a. D. Paul Behncke folgendes Telegramm gesandt: „In tiefer Betrübnis über das Hinscheiden Ihres Gatten bitte ich Sie, meines tiefsten Mitgefühls versichert zu sein. Admiral Behncke wird fortleben als einer der hervor ragendsten deutschen Seeoffiziere, der in Unternehmungen und Entscheidungen von weltgeschichtlicher Bedeutung sein großes Können erfolgreich einsetzte und der so hervorragen den Anteil hat am Aufbau unserer neuen Kriegsmarine. Die nationalsozialistische Bewegung dankt ihm in Sonder heit, daß er seine Erfahrungen und seine bewährten Kräfte in den Dienst der Betreuung des Auslandsdeutschtums ge stellt hat und mitwirkte, die Bande zwischen Anslands deutschtum und Heimat eng zu gestalten. Ich werde ihn per sönlich stets in Erinnerung behalten als einen Mann von außergewöhnlich vornehmen Charakter. Rudolf Heß."