 Reichstagung der HJ.-Schriftleiter in Danzig. DanZig, 11. August. Die vom 9. bis 11. August in Dan zig stattfindende Reichstagung der Hauptschriftleiter, Schriftleiter und Propagandaleiter der HJ. wurde am Dienstag vormittag nach einer Begrüßung durch den Ober bürgermeister der Stadt Zoppot im Rathaussaal in Zoppot mit einer internen Arbeitstagung fortgesetzt. Am Nachmittag sprachen der Gauamtsleiter der Presse des Gaues Danzig. Hauptschriftleiter Wilhelm Harste, und der Leiter der Propagandaabteilung des Zentralver lages der NSDAP, in Berlin, Pg. Kroth. Den Tag beschloß ein kameradschaftliches Beisammensein der Teilnehmer der Reichstagung mit den Danziger Schriftleitern. Am Mittwoch vormittag hörten die Teilnehmer im neuen Rathaus Referate des Danziger Professors Dr. Recke und des Bannführers Braun vom Stabsamt der Reichs jugendführung. Nachmittags besichtigten die Tagungsteilnehmer auf einer Hafenrundfahrt, die bis Edingen ausgedehnt wurde, den Danziger Hafen. Am Abend fand im „Danziger Hof" ein Dichterleseabend statt, auf dem Dichter aus der jungen Generation aus eigenen Werken lasen. In Begrüßungstelegrammen, die zu Beginn der Tagung der Chef des Presse- und Propagandaamtes der Reichs jugendführuna, Oberbannführer Dr. Lapper, an den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda und den Jugendführer des Deutschen Reiches richtete, antwor teten Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsjugend führer Baldur von Schirach in herzlich gehaltenen Te legrammen mit den besten Wünschen für eine erfolgreiche Durchführung der Tagung.