 Auch Amerikas Juden über England empört. Washington, 17. Mai. Die Veröffentlichung des eng lischen Weißbuches über die künftige Politik in Palästina ist ein schwerer Schlag für Amerikas Judentum; die Be stürzung und Empörung ist sehr groß. Eine jüdische zio nistische Delegation in New Aork suchte sofort Außenmini ster Hu II auf, protestierte gegen den Bruch des Balfour- Versprechens und verlangte, daß Amerika dagegen vorgehe. Hull erwiderte, daß er den vollen Text des Weißbuches noch nicht kenne; er werde jedoch die Angelegenheit sorg fältig prüfen. In einer Pressekonferenz wies Hull auf eine amtliche Erklärung vom 14. Oktober 1938 hin, womit er offenbar sagen wollte, daß sich der amerikanische Standpunkt seit dem nicht geändert habe; d. h. die amerikanische Regierung wird zwar auf den Schutz der wohlerworbenen Rechte der amerikanischen Juden in Palästina und insbesondere auf Religionsfreiheit bestehen, sie wird sich aber keinesfalls zum Anwalt der amerikanischen Zionisten machen, die die Bildung eines unabhängigen arabischen Staates verhin dern und die Gründung eines jüdischen Staates durch setzen wollen. Der kürzlich in Ruhestand getretene jüdische Bundes richter Brand eis erklärte zum Weißbuch, England habe kein Recht, die jüdischen Rechte in Palästina einfach auszu wischen, um einen arabischen Staat zu bilden. Brandeis richtete eine versteckte Aufforderung an das Weltjudentum, die englische Regelung zu ignorieren und weiter mindestens 100 000 Juden jährlich nach Palästina zu schicken. Auch die Washington Post führt bittere Klage, daß Eng land den Juden Steine statt Brot gegeben und sie schmäh lich verraten habe.