 Sechs Kilometer Vormarsch an der Ebro-Frout. Bilbao, 5. September. Die nationalen Truppen haben am Sonntag ihren Vormarsch an der Ebro-Front fort gesetzt und wichtige Stellungen erobe-rt. Die Polschewisten erlitten hohe Verluste. Die nationalen Truppen besetzten die Höhen rings um den Ort Corbera, 3 Kilometer nördlich von Gandesa, und drangen dann in den Ort selbst ein. Dann setzte die natio nale Infanterie ihren Vormarsch längs des Caballosgebir ges fort und erreichte stellenweise sogar die zweite Vertei digungslinie der Roten. Am Sonnabend und Sonntag sind die Nationalen in dem stark verteidigten Gebiet der Ebro-Front, wo der Feind seine gesamte Widerstandskraft zusammenballt, 6 Kilometer tief vorgedrungen. Der nationale Heeresbericht verzeichnet weiter eine Verbesserung der vorderen Linien im Abschnitt Saladaberg der Valencia-Front südlich der Straße Teruel —Sagunt. Gegenangriffe der Bolschewisten an dieser Stelle wurden blutig abgeschlagen. Die nationale Luftwaffe unternahm nächtliche Angriffe auf die militärischen Ziele von Barcelona und einiger all derer bolschewistischer Nachschubplätze.