 Südamerika warnt die Vereinigten Staaten. Neuyork, 22. Februar. Vor dem Institut für inter amerikanische Beziehungen der Universität Denver erklärte der frühere bolivianische Diplomat und jetzige Universitäts professor in Massachusetts, Enrique Delozmda, die Ver einigten Staaten sollten einsehen, daß Englands Methode nicht südamerikanische Methode sei. Falls die Vereinigten Staaten England folgten, könnten sie ihre Hoffnungen in Südamerika so gut wie aufgeben. England habe imp erialistische Pläne betreffs Mexikos und der südamerikanischen Nationen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 