 England beeilt sich mit Lebensmittelkarten. Berlin, 17. September. Der Londoner Rundfunk teilt seinen Hörern mit, daß am kommenden Freitag die Auf stellung des nationalen Registers durchgeführt werde. Der Rundfunk kündigt bei dieser Gelegenheit an, daß das Re gister die Grundlage für die bevorstehende Einführung des Rationierungssystems für L e b e n s mi ttel bil den solle. Diese Ankündigung reimt sich sehr schlecht mit der bis her zur Schau gestellten Befriedigung in England, derzu folge Lebensmittel „in Uebersluß" vorhanden sein sollen.