 Totenfest im Gedenken an den Blutsonntag von Bromberg. Bromberg, 26. November. Ueber der Totenfeier am Totensonntag 1939 loht das Blut des von Polen ermordeten Deutschtums im Osten. Ganz Deutschland steht zusammen an diesem Totensonntag im Gedenken an das Blutopfer der Volksdeutschen. Blutsonntag von Bromberg, das ist der In begriff all' jenes gar nicht auszumalenden Entsetzens, aller feigen Morde, aller Zerstückelungen, aller sadistischen Greuel, unter denen das Deutschtum hier im deutschen Osten sein Leben unter den Händen eines entmenschten Volkes verhauchte. Aus dem Stadttheater in Bromberg übertrug der Reichs sender Danzig als Reichssendung die Feierstunde für die Bromberger Blutopfer auf alle deutschen Sender. Die Feier im Bromberger Stadttheater fand statt in Anwesenheit des Reichsstatthalters und der Hinterbliebenen des Bromberger Blutsonntags. Ter Volksdeutsche Fensks aus Bromberg gab einen erschütternden Erlebnisbericht von seiner Verhaftung durch die Polen, von den unmenschlichen! Leiden in polnischen Ge fängnissen und Zuchthäusern, von dem Todesmarsch der Volksdeutschen Gefangenen nach Bröst-Litowsk und von der Befreiung der Ueberlebenden durch die vordringenden deut schen Truppen. Fenske, der als Westpreußen-Bericht erstatter des Deutschen Nachrichtenbüros Ende März 1939 von den Polen verhaftet wurde, berichtete in schlichten Wor ten von dem, was er und Tausende von Leidensgenossen er litten hatten. . Reichsstatthalter Gauleiter Forster hielt die Gedenkrede für die Toten. Bromberg sei durch die furchtbaren Ereig nisse der ersten Septembertage dieses Jahres für alle Deut schen zu einem besonderen Begriff geworden. Wo man von Bromberg höre, denke man sofort an die Morde, die am 3. September von polnischen Mordbanditen in dieser Stadt vollbracht wurden. Rund IVM deutsche Voklsgenossen und Volksgenossinnen allein in Bromberg und Abertausende im ganzen Lande seien, nur weil sie Deutsche waren, von ver hetztem polnischen Mordgesindel-auf sadistische Weise um gebracht worden. Immer noch würden neue Gräber und verstümmelte Leichen gefunden. „Sie klagen ein Volk an", so rief der Gauleiter aus. „das in einer kaum ausdenkbaren sadistischen Weise deutsche Menschen zu Tode quälte, wie man es Wohl kaum in einem anderen europäischen Staat jemals für möglich halten würde. „Man hat diesen wehrlosen deutschen Männern und Frauen die Augen ausgestochen, die Zungen herausgerissen, die Ohren abgeschnitten, den Leib aufgeschlitzt; man hat an ihnen sonst noch so grausame Foltermethoden angewendet, die selbst im tiefsten Mittelalter unbekannt waren. Man ist nicht einmal davor zurückgeschreckt, kleine, harmlose Kinder aus den Armen ihrer Mütter zu reißen und sie vor den Augen dieser Mütter genau so grausam umzubringen. „Diese sadistischen Mörder sind Angehörige des polni schen Volkes, das noch im August dieses! Jahres in unglaub lichster Ueberheblichkeit erklärte, es müsse Deutschland ver nichten, um eine neue Kultur nach Mitteleuropa zu bringen. Wir haben den Geist dieses Volkes in Bromberg am besten kennengelernt." Nach dieser vernichtenden Anklage gegen das ganze mitver antwortliche und in allen seinen Schichten und Ständen mit schuldige polnische Volk erklärte der Gauleiter, einmal in jedem Jahre werde von nun an in Bromberg eine Feierstunde veranstaltet werden, um der ermordeten Volksdeutschen zu gedenken, zugleich auch unserer Soldaten, die in diesem Lande ihr Leben für die Befreiung und Ret tung der gequälten deutschen Menschen hingegeben haben. „Wir sind nun", so erklärte Reichsstatthalter Gauleiter Forster, „vom Führer als Treuhänder der deutschen Sache für dieses Land eingesetzt worden mit dem klaren Ziel, dieses Land wieder deutsch zu machen. EN wird daher unser aller ehrenvollste Aufgabe sein, alles zu tun, damit schon in wenigen Jahren alle polnischen Erscheinungen, ganz gleich welcher Art, beseitigt sind. Das gilt besonders für die völkische Bereinigung dieses Landes. Wer zum polnischen Volk gehört, muß dieses Land verlassen. Wir wollen geloben, in diesem Kampf um unser deutsches Volkstum nie weich Zu werden, sondern immer die Härte an den Tag zu legen, die notwendig ist, um die schweren Probleme in diesem Lande zu lösen und damit unserer Verpflichtung dem Opfertod des Deutschtums in diesem Lande gegenüber nachzukommen." Die ergriffene Zuhörerschaft erhob sich von ihren Plätzen, um in feierlicher Weise der toten Soldaten auf den Schlacht feldern in Polen und des stummen Heldentums des ermor deten, verschleppten, gequälten deutschen Volkstums in diesen uralten deutschen Kulturlande zu gedenken. Feierlich erklang das Lied vom Guten Kameraden. Dann riefen die stolzen Klänge der Egmont-Ouvertüre „Ueber Gräber vorwärts" auf zur Erfüllung des verpflichtenden Opfers all des deut schen Blutes, das um diese deutsche Erde geflossen ist.