 Notenwechsel zwischen Lissabon und Madrid. Lissabon, 15. Oktober. Das portugiesische Außenmini sterium gab der Presse einen Notenwechsel mit Madrid bekannt, der wegen Grenzverletzungen durch rote Milizen geführt wurde. Die erste Grenzverletzung ereignete sich Mitte August. Auf die portugiesische Beschwerdenote, in der strenge Bestrafung der Schuldigen gefordert wurde, er ging von Madrid aus eine Antwort, die keinerlei Genug tuung gab, so daß der Botschafter wieder vorstellig werden mußte. Ende August sah sich die portugiesische Regierung gezwungen, in Madrid erneut Vorstellungen wegen eines zweiten Genzzwischenfalls zu erheben. Damit verbunden war eine energische Beschwerde wegen eines Anschlags auf die Botschaft in Madrid. Die portugiesische Regierung ver langte innerhalb kürzester Jrist Genugtuung, andernfalls sie sich an diejenigen wenden würde, die in Wirklichkeit die Oberhoheit in den Grenzgebieten ausübten. Da alle Vorstellungen in Madrid ergebnislos blieben, wandte sich der portugiesische Außenminister Monte iro am 11. September an die Junta in Burgos, teilte den In halt der Protestnote mit und erbat die Bestrafung der Schuldigen. General Cabanellas verurteilte in seiner Antwort die Verbrechen der roten Grenzverletzer lebhaft und sprach im Namen des spanischen Volkes das Bedauern aus. Caba nellas versicherte, alles tun zu wollen, um der Verbrecher habhaft zu werden. Ten Angehörigen der Opfer des roten Ueberfalls wurde eine Entschädigung zugestanden.