 Sitzung des Neichskabinetts. Berlin, 26. Juni. Das Reichskabinett hat in seiner Sitzung am 26. Juni u. a. folgende Gesetze verabschiedet: Auf Vorschlag des Reichsjustizministers wurde das Gesetz über Hypothekenzinsen erlassen. Bereits auf Grund der Gesetze vom 24. Januac und 27. Februar 1935 sind im Zuge der freiwilligen Zins ermätzigung die Zinsen in einem großen Bereich der lang fristigen Bodenverschuldung auf einen der gegenwärtigen Wirtschaftslage entsprechenden angemessenen Satz gesenkt worden. Dagegen sind die Hypothekengläubiger der freien Hand noch vielfach bei Zinssätzen stehen geblieben, die nicht mehr zeitgemäß erscheinen. Dem soll durch das nunmehr erlassene Gesetz abgeholfen werden. Das Gesetz will in erster Linie die Gläubiger dazu an regen, freiwillig die Zinsen auf den Satz zu ermäßigen, der nach der allgemeinen Wirtschaftslage und den besonderen Umständen des einzelnen Falles angemessen ist. Die Reichs regierung richtet daher in der Einleitung zum Gesetz all die Gläubiger, insbesondere an die Gläubiger der freien Hand, die den Zins ihrer Hypotheken noch nicht ermäßigt haben, die Mahnung, dem Beispiel der anderen Gläubiger Zu folgen. Können sich Gläubiger und Schuldner über den ange messenen Zinssatz nicht einigen, so soll der Richter versuchen, die Einigung unter den Parteien zu vermitteln. Nur dann, wenn auch mit Hilfe des Richters eine Vereinbarung nicht zustandekommt, soll der Richter den angemessenen Zinssatz seinerseits bestimmen. Wie der angemessene Zins satz zu bestimmen ist, wird des Näheren in Richtlinien ge regelt, die noch erlassen werden. Danach wird grundsätzlich von einem Zinssatz von 5 v. H. für erststellige, von bis 6 v. H. für zweitstellige Hypotheken auszugehen sein. Die Regelung des Gesetzes ist auf den langfristigen Realkredit beschränkt. Ausgenommen sind die Hypo theken der Kreditanstalten, die den Zins bereits aus Grund der Gesetze vom Frühjahr 1935 ermäßigt haben. Für die Hypotheken der sonstigen Anstaltsgläubiger, die unter staatlicher Aufsicht stehen, und der öffentlichen Gebiets körperschaften ist eine Sonderregelung vorgesehen. Bei ihnen ist die Aufsichtsbehörde verpflichtet, für.eine den Grundsätzen des Gesetzes entsprechende Zinssenkung durch allgemeine Maßnahmen zu sorgen. Entsprechend der bis herigen Zinsgesetzgebung sind ferner Hypotheken ausge nommen, die zur Deckung von im Ausland ausgenomme nen Anleihen dienen. Auch aus Aufwertungshypotheken soll das Gesetz grundsätzlich keine Anwendung finden. Nur für Ausnahmefälle ist hier zur Vermeidung von Härten eine Sonderregelung getroffen. Der weitaus größte Teil der vom Gesetz erfaßten Hy potheken unterliegt den allgemeinen Bestimmungen über die Beschränkung der Hypothekenfälligkeit. Von einer wei teren Ausdehnung des Anwendungsbereichs der Morato rien hat die Reichsregierung abgesehen, weil sie es als selbstverständlich ansieht, daß ein seiner Verantwortung gegenüber der Volksgemeinschaft bewußter Gläubiger eine Hypothek nicht deshalb kündigt, weil der Zins auf den an gemessenen Betrag ermäßigt worden ist. Das Gesetz gilt auch im Saarland, wo es besondere Bedeutung auf dem Gebiete des landwirtschaftlichen Real kredits hat, da die reichsrechtlichen Vorschriften über die Zinserleichterung für den landwirtschaftlichen Realkredit und über die landwirtschaftliche Schuldenregelung im Saarland nicht eingeführt sind. Da für die Anwendung des Gesetzes im Saarland besondere Vorschriften notwendig waren, haben die beteiligten Reichsminister zu diesem Zweck eine Sonder-Durchführungsverordnung erlassen. Das Reichs'kabinett verabschiedete weiter das Gesetz betreffend Befähigung zum höheren bautech nischen Verwaltungsdienst. Das Gesetz soll die Grundlage für die Vereinheitlichung des Ausbildungs- und Prüfungswesens für den Nachwuchs der höheren hautechnischen Verwaltungsbeamten innerhalb der Reichsgrenzen bilden. Bisher bestanden Prüfungsämter für die Prüfung des technischen Nachwuchses des Reichs und der Länder bei allen Ländern. Die Folge war, daß die Anforderungen, dre an die Prüflinge gestellt wurden, durchaus uneinheitliche waren, da sowohl die Ausbildung als auch die Prüfung nach verschiedenen Gesichtspunkten stattfand. Die einschlägigen Bestimmungen und Grundsätze wichen vielfach voneinander ab. Die Verschiedenheit in der Be rufsausbildung machte sich namentlich bei solchen Verwal tungen, die sich über das ganze Reich erstrecken, wie ber der Reichswasserstraßenverwaltung und der Reichsbahn schon seit längerer Zeit stark fühlbar und unterband auch die Freizügigkeit der Beamten, da diese nur in den Ländern Verwendung finden konnten, in denen sie ihre Ausbildung genossen und die Prüfung bestanden hatten. , Die Fassung des Gesetzes bietet jeder obersten Reichsbe hörde die Möglichkeit, das Ausbildungs- und Prüfungs wsen für die in ihr Aufgabengebiet gehörigen höheren bau technischen Verwaltungszweige nach deren besonderen Be dürfnissen zu regeln. Der Begriff „bautechnisch" umfaßt das Hoch-, Wasser- und Kultur-, Straßen-, Eisenbahn-, Ma schinen- und städtische Tief-Bauwesen sowie die Heerestechmk und das Fernmeldewesen. m Die im H 3 des Gesetzes enthaltene Regelung der Be r'ufsbezeichnüng und der Beamteneigenschaft des im Vorbereitungsdienst befindlichen Nachwuchses ist den für die Assessoren des Justizwesens bestehenden Bestimmungen an- Ferner wurde auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz, Dr. Gürtner, ein Gesetz zur Aenderung des Strafgesetzbuches verabschiedet. Dieses Gesetz schließt Lücken, die das geltende Strafgesetzbuch in einigen Bestimmungen aufweist. Emmal ergänzt es die Strafvorschriften gegen die Wehrunttelbe schädigung. Es stellt nunmehr jede Beschädigung, Zerstö >rung Und Unbrauchbarmachung von Wehrmitteln und Em -xichtungsn, die der deutschen Landesverteidigung dienen, unter Strafe, wenn diese Handlungen die Schlagfertigkeit der deutschen Wehrmacht gefährden. Auch wird mit Strafe bedroht, wer wissentlich ein Wehrmittel oder eine der Lan desverteidigung dienende Einrichtung fehlerhaft herstellt oder liefert und dadurch die Schlagfertigkeit der deutschen Wehrmacht gefährdet. Die Strafe ist Gefängnis nicht unter 3 Monaten, in besonders schweren Fällen zeitiges oder lebenslanges Zuchthaus oder Todesstrafe. Ferner wird mit Strafe derjenige bedroht, der von dem Vorhaben einer Wehrmittelbeschädigung glaubhaft Kenntnis hat und es unterläßt, der Behörde oder dem Bedrohten hiervon recht zeitig Anzeige zu machen. Das bisher geltende Strafrecht kannte keine allgememe Strafvorfchrift gegen den Bruch der Amtsverschwiegenheit. Nur einzelne Fälle waren im Strafgesetzbuch oder in Nebengesetzen unter Strafe gestellt. Im Interesse der un bedingten Wahrung von Amtsgeheimnissen war jedoch eine Verstärkung des Strafschutzes nicht zu entbehren. Demge mäß enthält der Entwurf der Amtlichen Strafrechtskom mission, die unter Leitung des Reichsministers der Justiz, Dr. Gürtner, ein neues Strafrecht ausarbeitet, sowohl eine allgemeine Strafvorschrift gegen die Verletzung der Pfllcht zur Amtsverschwiegenheit als auch eine Reihe von Vorschriften, die darüber hinaus auf einzelnen Gebieten, wie z. B. für das Post-, Fernmelde- und Steuergeheimnis einen weitergehenden Strafschutz vorsehen. Schon vor In krafttreten des zukünftigen Strafgesetzbuches aber hat das nunmehr erlassene Gesetz die Lücke des bisher geltenden Rechts wenigstens für schwerste Fälle des Geheimnisbruchs durch Amtsträger geschlossen. Danach wird ein Beamter oder früherer Beamter, der unbefugt ein ihm bei Aus übung seines Amtes anvertrautes oder zugängig gewor denes Geheimnis offenbart und dadurch wichtige öffentliche Interessen gefährdet, mit Gefäng nis, in besonders schweren Fällen mit Zuchthaus bis .zu 13 Jahren bestraft. Einem Beamten steht für eine Be hörde tätige Person gleich, die auf die gewissenhafte Er füllung ihrer Dienstpflicht durch Handschlag oder zur Ver schwiegenheit besonders verpflichtet worden ist. Die Tat wird nur mit Zustimmung der dem Täter vorgesetzten Be hörde verfolgt. Darüber hinaus ist eine Bestimmung in das Strafgesetzbuch aufgenommen worden, welche die un befugte Weitergabe des Inhalts geheimer Schriftstücke oder vertraulicher Mitteilungen auch durch Nichtbeamte verhindern soll. Schließlich hat die Reichsregierung ein Gesetz über Fremdwährungsschuldverschreibungen beschlossen, das hiermit verkündet wird: 8 1. Lautet eine im Ausland ausgenommene, in Wertpapieren verbriefte Anleihe auf eine ausländische Währung, un beschadet ob mit oder ohne Goldklausel so ist im Falle einer Abwertung dieser Währung für den Umfang der Zahlungsverpflichtung des Schuldners die abgewertete.Wäh rung maßgebend. 8 2. (1) Rechtskräftige Entscheidugen stehen der Anwendung dieses Gesetzes nicht entgegen. (2) Vereinbarungen, durch die nach dem Eintritt einer Abwertung der ausländischen Währung der Umfang der Schuldverpflichtung von 8 1 abweichend geregelt ist, werden durch das Gesetz nicht berührt. Dies gilt auch, wenn dw Beteiligten den Umtausch von Schuldverschreibungen,, die auf eine ausländische Währung lauten, in Reichsmark -schuldverschreibungen vereinbart haben. (3) Bereits geleistete Zahlungen können auf Grund'des Gesetzes mcht zurückgefordert werden. 8 3. Erledigt sich ein anhängiger Rechtsstreit durch dieses Gesetz, so trägt jede Partei ihre außergerichtlichen Kosten und die Hälfte der gerichtlichen Auslagen. Die Gerichts gebühren werden niedergeschlagen. 8 4. Der Reichsminister der Justiz erläßt im Einvernehmen mit dem Reichswirtschaftsminister und dem Reichsminister der Finanzen die zur Durchführung uwd Ergänzung dieses Gesetzes erforderlichen Rechts- und Verwaltungsvorschriften.