 Hühnlein weiht die Motorsportschule Niedersachsen. Bad Gandersheim, 14. Dezember. Gandersheim konnte am Mittwoch den Führer des Nationalsozialistischen Kraft fahrkorps, Reichsleiter Hühnlein, in ihren Mauern be grüßen. Anlaß zu diesem Besuch war die feierliche Ein weihung der Motorsportschule Niedersachsen des NSKK., zu der der Korpsführer im Juli 1936 selbst den Grund stein gelegt hatte. Die Schule ist schon Anfang Juni be helfsmäßig in Betrieb genommen worden; jetzt wurde sie endgültig fertiggestellt. Viele Ehrengäste hatten der Einladung des Korps führers Folge geleistet, unter ihnen Gauleiter-Stellvertre ter Schmalz, Ministerpräsident Klagges, SS.- Gruppenführer laeckeln und SA.-Gruppenführer Zins m eher. Die Anwesenheit des Generals der Infanterie Muff, der in Vertretung des Kommandierenden Generals des XI. Armeekorps erschienen war, des Majors Brüning vom Oberkommando des Heeres und anderer Offiziere ließ erkennen, welche Bedeutung gerade die Wehrmacht der motorsportlichen Ausbildung der Jugend beimißt. Hühnlein besichtigte den Schuldienst in den Lehrsälen, in der Lehrwerkstatt und im Modellsaal. Später wurde dem Korpsführer auch der technische Dienst vorgeführt. Am Nachmittag erfolgte vor dem Rathaus die feierliche lleberreichung des Ehrenbürgerbriefes der Stadt an Korps führer Hühnlein.