 Titelverleihungen durch den Führer. Berlin, 3l). Januar. Der Führer hat mit Erlaß vom heutigen Tage eine Reihe namhafter Manner der Wissen schaft durch Verleihung des Titels „Professor" ausgezeich net und zwar wurde dieser Titel verliehen: dem homöopathischen Arzt Dr. med Ernst Bastanier in Berlin-Wilmersdorf, dem Direktor der Chirurgischen Klinik des Knappschaftskrankenhauses, Dr. med. Johannes Becker in Veuthen in Oberschlesien, dem Direktor des Tuberkulose- Krankenhauses Dr. med. Hermann Braeuning in Hohenkrug bei Stettin, dem Hochschullehrher an der Chilenischen Staatsuniversität Dr. Johannes Brüggen in Santiago de Chile, dem Leiter der Gynäkologischen Abteilung des Nymphenburger Krankenhauses, Sanitätsrat Dr. med. Fritz Brunner in München, dem Direktor der Clinica Alemana, Dr. med. Paul Busse-Grawitz in Cordoba in Argentinien, dem Direktor der Landessrauenklinik Lsndesokermedizi nalrat Dr. med. habil. Hans-Albert-Dietrich in Hanno ver, dem Gruppenleiter der Forschungsabteilung des Hee reswaffenamtes Oberregierungsrat Dr. Wolfram Eschenbach in Berlin-Wilmersdorf, dem Astronomen Philipp Fauch in Grünwald bei München, dem Direktor und Inhaber des Chemischen Laboratoriums Dr. Remigius Fresenius in Wiesbaden, dem Direktor i. R. der städtischen Singschule Albert Greiner in Augsburg, dem Facharzt für chirurgische und innere Urologie Dr. med. Johannes Georg Haebler in Berlin-Charlottenburg, dem Tropenarzt Dr. med. August Hauer in Berlin-Charlottenburg, dem Privatdozen ten, Direktor der chirurgischen und geburtshilflichen Abtei lung der Städtischen Krankenanstalt Dr. med. Hermann .Kästner in Bautzen, dem Bibliotheksrat an der Universität Dr. Phil. Rudolf Keydell in Berlin, dem Direktor der Staats bibliothek Dr. Phil. Hinrich Knittermeyer in Bremen, dem Oberstarzt Dr. med., Dr. Phil. Ernst Koschel in Berlin- Schöneberg, dem.Direktor der Städtischen Klinik für Hals-, Nasen- und Ohrenkranke Dr. med. Paul Ohnacker in Magde burg, dem Direktor des städtischen Chemischen Untersu chungsamts Dr. Walter Petri in Koblenz, dem homöopa thischen Arzt Dr. med. Hanns Rabe in Berlin, dem Brücken baureferenten bei der Direktion der Reichsautobahnen, Ministerialrat Dr.Jng. Karl Schächterle in Berlin-Zehlen dorf, dem Brückenbaureferenten bei der Direktion der Neichsautobahnen Geh. Bäurat Ministerialrat Dr.-Jng. Gottwald Schaper in Berlin-Lichterfelde, dem Facharzt Geh. Sanitätsrat Dr. med. Karl Schindler in München, dem Facharzt Dr. med. Conrad Siebert in Berlin, dem Aerzt lichen Direktor des Tuberkulosekrankenhauses der Reichs hauptstadt Berlin Dr. med. Helmut Ulrici in Sommerfeld, Kreis Osthavelland, dem leitenden Oberarzt der Bakterio logischen Abteilung des Krankenhauses Dr. med. Johannes Zeißler in Altona, dem Oberregierungsrat als Mitglied beim Reichsgesundheitsamt Dr. med. vet. Hermann Zeller in Ber lin-Lichterfelde. Ferner verlieh der Führer den Titel „Baurat" dem Architekten Alois Degano in Gmund am Tegernsee und dem Regierungsbaumeister a. D. Oscar Habild in Berlin- Zehlendorf. Der Titel „Justizrat" wurde vom Führer folgenden Rechtsanwälten und Notaren verliehen: dem Rechtsanwalt und Notar Max Bernard in Querfurt, dem Rechtsanwalt und.Notar Hermann Buhr in Dortmund-Hörde, dem Rechts anwalt Dr. Carl Diedrich in Köln, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Alfred Drescher in Stuttgart, dem Rechtsanwalt und Notar Fritz Ehrhardt in Magdeburg, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Wilhelm Fleiter in Münster in Westfalen, dem Rechtsanwalt Dr. Alfred Gaß in Saarbrücken, dem Rechtsanwalt und Notar Eugen Glück in Stuttgart 13, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Rüdiger Graf von der Goltz in Berlin-Zehlendorf, dem Rechtsanwalt und Notar Wil helm Grashorn in Oldenburg, dem Rechtsanwalt Dr. Oscar Greiner in München, dem Rechtsanwalt und Notar Prof. Dr. Friedrich Grimm in Berlin-Dahlem, dem Rechtsanwalt Dr. Friedrich Hadenfeldt in Hamburg, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Wilhelm Heckmann in Bad Berka bei Wei mar, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Wilhelm Heltge in Berlin, dem Rechtsanwalt und Notar Wolfgang Hercher in Berlin, dem Rechtsanwalt Dr. Max Hommelsheim in Köln, dem Rechtsanwalt Hermann Huber in Leipzig, dem Rechts anwalt und Notar Erich Jescheck in Liegnitz, dem Rechtsan walt und Notar Heinrich Kleybolte in Hannover, dem Rechtsanwalt und Notar Paul Knoth in Dresden-Altstadt, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Ernst Kranz in Breslau, dem Rechtsanwalt Oskar Kriener in Würzburg, dem Rechts anwalt und Notar Dr. Johannes Kühne in Bad Harzburg, dem Notar Dr. Ludwig Leibrock in Edenkoben, dem Rechts anwalt und Notar Dr. Maximilian Leuchs-Mack in Frank furt am Main, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Paul Leupolt in Dresden-Altstadt, dem Rechtsanwalt und Notar Focko Meiborg in Celle, dem Rechtsanwalt Dr. Ferdinand Mößmer in München, dem Rechtsanwalt Dr. Karl Mühl häuser in Zweibrücken, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Erich Müller in Weimar, dem Rechtsanwalt Dr. Josef Müller in Nürnberg, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Reinhard Neubert in Berlin, dem Rechtsanwalt und Notar Prof. Dr. Erwin Noack in Berlin, dem Rechtsanwalt und Notar Walter Oschatz in Braunschweig, dem Rechts anwalt und Notar Dr. Adolf Papentin in Hamm in West falen, dem Rechtsanwalt Dr. Erich Pungs in Düsseldorf, dem Rechtsanwalt und Notar Werner Ranz in Berlin, dem Rechtsanwalt und Notar Walther Rasch in Gotha, dem Notar Dr? Hermann Rebattu in Altona-Klein-Flottbek, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Reinhold Regler in Chemnitz, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Hugo Reichard in Frankfurt am Main, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Wilhelm Römer in Hagen, dem Rechts anwalt und Notar Dr. Fritz Rudat in Königsberg i. Preu ßen, dem Rechtsanwalt Dr. Hans Sanders-Müller in Köln, dem Rechtsanwalt Dr. Wilhelm Sardemann in Wuppertal- Elberfeld, dem Notar Helmuth Schieck in München, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Gangolf Schnauß in Leipzig, dem Rechtsanwalt und Notar Wilhelm Scholz in Berlin, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Ernst Schott in Stuttgart, dem Rechtsanwalt Franz Schulte in Leipzig, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Joachim Schulz in Stettin, dem Rechtsan walt und Notar Dr. Arthur Schulze-Smidt in Bremen, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Georg Staege in Berlin, dem Rechtsanwalt Dr. August Stoll in Bayreuth, dem Rechts anwalt und Notar Dr.- Gustav Bogel in Hagen, dem Rechts anwalt und Notar Dr. Georg Währer in Lübeck, dem Notar Dr. Anton Werny im Köln, dem Rechtsanwalt und Notar Rudolf Wilkendorf in Dessau, dem Rechtsanwalt und Notar Dr. Hans Wöstendiek in Berlin, dem Notar Carl Wolpers in Remscheid-Lennep.