 Ein neuer Kampfruf Jouhauxsi Paris, 23. August. Auf einer Massenkundgebung der marxistischen Gewerkschaften in Lille hielt der Generalse kretär des marxistischen Gewerkschaftsbundes, louhaux, am Sonntag nachmittag vor etwa 100 000 Teilnehmern eine Ansprache, in der er sich auch mit Spanien befaßte. Er überbrachte die „brüderlichen Grüße" derjenigen, die in Spanien kämpften, um „dem blutigen Faschismus den Weg zu versperren". Ein Arbeiter, so erklärte er, könne in diesem Kampfe nicht neutral bleiben. Die französische Regierung müsse dafür sorgen, daß der Faschismus Europa und die Welt nicht in ein großes Blutbad verwandele. „Wir Bürger der Weltdemokratie dürfen angesichts des Kampfes hinter den Pyrenäen nicht gleichgültig bleiben. Indem wir den Kampf unterstützen, unterstützen wir den Frieden, der erschüttert sein würde, wenn der Rebell Franca siegte. Wir werden der spanischen Republik die Mitwirkung unseres Herzens, unseres Geistes und unseres ganzen Seins Zu geben wissen."