 Reichsarbeitsminister Seldte in Rom. Rom, 1. Mai. Reichsarbeitsminister Seldte ist Sonn tagmittag in der römischen Hauptstadt eingetroffen, wo er auf Einladung des Ministers für öffentliche Arbeiten Co - bolli -- Gigli und des Korporationsministers Lantini eine Reihe von Besichtigungen vornehmen und auch die be reits in vollem Gange befindlichen Arbeiten für die Welt ausstellung Rom 1942 besichtigen wird. Zum Empfang waren zahlreiche Vertreter von Partei und Staat, an der Spitze der Minister für öffentliche Ar beiten, sowie von deutscher Seite Botschafter vonMacke n s e n und Landesgruppenleiter Ettel mit ihren Mitarbei tern auf dem Bahnhof erschienen. Am Sonntag hat Mussolini in Gegenwart des italie nischen Arbeitsministers Reichsarbeitsminister Seldte und Staatssekretär Dr. Krohn empfangen. Der Reichsarbeitsminister überreichte dem Duce das vom Reichsarbeitsministerium herausgegebene Werk: Sozial politik des Dritten Reiches". Zu Ehren von Minister Seldte veranstaltete der italie nische Minister für öffentliche Arbeiten, Coboll i-G ig li, am Sonntagabend ein Essen im Wehrmachtsklub, Zu dein außer zahlreichen italienischen Persönlichkeiten von Staat und Partei, darunter Korporationsminister Lantini, Mitglieder der deutschen Botschaft geladen waren. Am Montagvormittag legte Reichsminister Seldte am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten mit dem Hakenkreuz geschmückte Lorbeerkränze nieder und begab sich anschließend in Beglei tung des Ministers für öffentliche Arbeiten, Gigli, zu einer Besichtigung des Gebiets der ehemaligen Pontinischen Sümpfe nach Littoria. Der Reichsarbeitsminister besichtigte das ganze aus der Entsumpfung der früheren Pontinischen Sümpfe gewon nene Siedlungsgebiet der Provinz Livorno. In Littoria, Sabaudia und Aprilia fanden überaus herzliche Empfänge durch die Vertreter der Partei und des Staates statt. Eben so herzlich war der Empfang beim Besuch einzelner Siedler familien. Nach der Rückkehr nach Rom fand am später Nachmittag im Ministerium für öffentliche Arbeiten unter Vorsitz des Arbeitsminister, Eobolli-Gigli, in Anwesenheit sei nes ganzen Mitarbeiterstabes eine Sitzung statt, die eine engere deutsch-italienische Zusammenarbeit aus dem Gebiete des Wohnungsbaues zum Thema hatte und die Einleitung eines regen Gedankenaustausches auf sozialpolitischem Ge biet und im besonderen über die auf beiden Seiten gemachten Erfahrungen und befolgten Methoden bei der Unterbrin gung einer möglichst großen Anzahl von Arbeiterfamilien in gesunden und ausreichenden Wohnungen zu mätzigen Miets sätzen bezweckte. Bei den gemeinsamen sozialen Zielen und Bestrebungen der beiden Länder und Revolutionen und bei der Bedeutung gesunder Wohnungen für die Arbeitsleistung, aber auch für Familie und Volk verspricht dieser Gedankenaustausch, wie Reichsarbeitsminister Seldte und Minister Eobolli-Gigli besonders betonten, erfolgreich und nützlich zu werden. Nach der Art des im letzten Jahre in Frankfurt am Main abgehaltenen Kongresses, der Deutschen Akademie für Bau forschung, an dem zum ersten Male italienische Vertreter teilnahmen, soll im Spätherbst dieses Jahres in Rom ein weiterer Kongreß stattfinden, zu dem von beiden Ministern bereits heute konkrete Vorschläge gemacht wurden, die in den nächsten Tagen in Fachbesprechungen weiter vorbereitet werden.