 Minister Revay über die Lage. Prag, 19. November. Minister Revay äußerte sich einem DNB-Vertreter gegenüber über die politische Lage nach den letzten Beschlüssen der Prager Zentralregierung. Der Minister stellte dabei fest, daß die innerpolitische Lage in der Karpatho-Ukraine als sehr befriedigend bezeichnet werden könne. Der Wiener Schiedsspruch habe wichtige Wirtschafts- und besonders Verkehrsverhältnisse geändert. Im Grunde genommen sei die Karpatho-Ukraine nicht gefährdet, vielmehr sei ihr völkischer Stand gekräftigt wor den. Die im Lande gebliebenen Minderheiten seien zu winzig, so daß es praktisch keine Minderheitenfrage mehr gebe. Auf der völkischen Grundlage werde nun der Auf- und Ausbau des Staates in Angriff genommen. Dm neue schöpferische Arbeit habe bereits beachtliche Früchte ge zeitigt. Im Lande herrsche überall Ruhe und Ordnung; tue Aufbauarbeit mache trotz der schwierigen' materiellen Ver hältnisse gute Fortschritte. Schon in nächster Zukunft werde das Verkehrsproblem vollständig überwunden und somit die innere Sicherheit noch mehr gefestigt sein. Die ukrainische Bevölkerung bringe der Regierung vollstes Vertrauen ent gegen. Schwierigkeiten beständen weniger von innen als vielmehr von außen, obwohl der Wiener Schiedsspruch an genommen worden sei. Es werde geduldet, daß bewaffnete Gruppen die Grenze überschritten, um die Bewohner in Un ruhe zu versetzen, sowie dem Lande wirtschaftliche und auch Verluste an Menschenleben zuzufügen. Ueber das Verhältnis zwischen der Karpatho-Ukraine und dem Gesamtstaate erklärte Revay, die karpatho-ukrainische Negierung sei mit dem durch die Beschlüsse des Ministerrats erhärteten Rechtszustand zufrieden, zumal dem ukrainischen Volke grundsätzlich alle Rechte Zuerkannt worden seien, die auch die Slowaken erhalten hätten, so daß die Weiterent wicklung auf nationaler Grundlage als gesichert anzu sehen fei. Die einzige Frage, die noch einer Lösung bedürfe, sei die der Landesbezeichnung. Die letzte Entscheidung sei hier dem autonomen ukrainischen Parlament vorbehalten. Nach Klärung der Rechtsverhältnisse könne den wirtschaftlichen Problemen erhöhte Aufmerksamkeit zugewendet werden. Die Regierung sehe es als ihre vornehmste Pflicht an, Ar beit und Brot für die ganze Bevölkerung sicherzustellen. Minister Revay sprach schließlich in seinem und des Mi nisterpräsidenten Wo losch in Namen sowie namens der gesamten karpatho-ukrainischen Regierung der deutschen Presse den herzlichsten Dank für das große Interesse und die objektive Berichterstattung aus.