 Der blutige Terror im Laude der Araber. Jerusalem, 21. Januar. Im Zusammenhang mit einem Bombenwurf in Haifa eröffneten Zwei jüdische „Polizisten" das Feuer auf eine Gruppe von Arabern, von denen die jüdischen Eindringlinge „annahmen", daß sie mit dem Bombenwurf im Zusammenhang ständen. Dabei wurden nicht weniger als fünf Araber verwundet! In Jaffa wurden zwei Araber aus dem Hinterhalt be schossen und verletzt. In Kalkilieh im Bezirk Samaria wurde ein Araber von einer englischen Militärpatrouille erschossen, weil er auf ihren „Halt"-Ruf nicht sofort stehen blieb.