 Schweizer Parlament zusammengetreten. Bern, 25. April. Das Schweizer Parlament ist am Montag nachmittag zu einem außerordentlichen, eine Woche umfassenden Sitzungsabschnitt zusammengetreten. Dem Ständerat liegt die Bundesfinanzreform vor, während sich der Nationalrat mit der Revision der Wirtschafts artikel der Bundesverfassung beschäftigen wird. Die am Montag vom Bundesrat dem Parlament unterbreitete Vor lage über die Verlängerung der Ausbildungszeit der Reser ven dürste erst in der Sommersession der Bundesversamm lugn zur Behandlung kommen^ Der Bundesrat beantragt außerdem beim Parlament, eine Vorlage gutzuheißen, nach der der Oberbefehlshaber der Armee für den Kriegsfall schon jetzt in Friedenszeiten ernannt werden soll.