 Gago Continho fährt nach Brasilien. Lissabon, 15. März. Admiral Gago Coutinho, der als erster den Südatlantik überflogen hat, verlätzt Portugal am Mittwochabend an Bord des „Antonio Delfino", um auf Einladung der brasilianischen Regierung am 3. Mai am Sternflug nach Porto Seguro teilzunehmen. Dieser Sternflug wird Zur Erinnerung an die Ent deckung Brasiliens durch Alvarez Cabral veranstaltet. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 