 Der Besuch des Kroateuführers Dr. Maischet in Belgrad. Belgrad, 13. August. Samouprava, das Zentralorgan der Regierungspartei, veröffentlicht einen offensichtlich von zuständiger Stelle stammenden Artikel Zum Belgrader Be such des Kroatenführers Dr. M atsche k. Das Blatt schreibt: „Die Ankunft Dr. Matscheks in Belgrad stellt ein politisches Ereignis dar. Es ist aus zwei Gründen gut, daß Matschek nicht auf diese Reise ver zichtet hat. „Einmal, weil die Öffentlichkeit schon mit ihrer ständi gen Ankündigung ermüdet wurde und man jetzt die wahre Bedeutung des Besuches erkennen kann. „Zum anderen zeigt Matschek mit seiner Fahrt der ganzen Welt, daß auch er Belgrad als den Mittelpunkt des Staates und als kompetentes Forum ansieht, welches geo graphisch, historisch, verfassungsmäßig wie auch durch die übrigen in Kraft befindlichen rechtlichen Begebenheiten be stimmt ist, alle entscheidenden jugoslawischen Fragen zu lösen. „Vom allgemeinen jugoslawischen Standpunkt aus ist es deshalb gut und nützlich, daß Dr. Matschek nach Belgrad kommt. In feiner Anerkennung Belgrads dürfen die Regierung Dr. Stojadinowitschs und die Radikale Gemein schaft einen Erfolg ihrer eigenen Politik erkennen." Das Blatt kritisiert dann mit schärfsten Worten die serbische „Vereinigte Opposition", auf deren Einladung Matschek nach Belgrad kommt. „Diese Vereinigte Opposition", schreibt „Samouprava", ist ein heterogenes Konglomerat, eine kleine Gruppe, die weder Führer, Richtung, feste Ziele noch eine klare Stellung zu grundlegenden Fragen hat. „Ihr Zusammenschluß ist rein zufälliger Natur. Er wird durch eine ständige nervöse Spannung gekennzeichnet und droht eigentlich alle Augenblicke auseinanderzufallen, da in dieser Gruppe Männer sind, die Jahrzehnte lang politische Todfeinde waren und hinter denen niemand steht." Die „Vereinigte Opposition" habe alle von Matschek ge stellten Bedingungen angenommen. Sie habe sich zu Sklaven und Dienern Matscheks erniedrigt, nur um von sich reden zu machen. Es sei deshalb gar kein Zweifel darüber, daß weder Dr. Matschek, noch das kroatische Volk irgendeinen praktischen politischen Vorteil aus einer solchen Fühlungnahme ziehen könnten. Deshalb scheine, daß Dr. Matschek einen Schritt vor wärts getan habe, um den Zug auf ein anderes Geleise zu schieben, daß aber auch nach dem Belgrader Besuch sein Wagen auf einem Abstellgleise bleiben wird. Dies sei seine persönliche Angelegeheit, wenn er dort, d. h. in der Opposition bleiben wolle. Es sei allerdings fraglich, ob auch die Mehrheit des kroatischen Volkes mit ihm ausharren werde. Das Blatt schließt: „So gut es also vom jugoslawischen Standpunkt ist, daß Dr. Matschek nach Belgrad kommt, so bedauerlich bleibt es doch, daß er weiterhin fortfährt, kost bare Zeit mit nutzlosen Besprechungen zu verlieren".