 Neuer Unterschlagujngsskandal in der Sowjetunion. Warschan, 16. Februar. Nach einer Mitteilung der Finausowaja Gaseia ist in Omsk ein Skandal aufgedeckt worden, der ein außerordentlich bezeichnendes Licht auf die in der Sowjetverwaltung herrschenden Zustände wirft. Zwei in der Stadt bestehende staatliche Unternehmungen, und zwar zwei Bautrusts, sind im Laufe des letzten Jahres, finanziell zusammengebrochen. Man ging der Sache nach und fand heraus, daß der Direktor dieser beiden Unterneh mungen, ein Funktionär namens M aslowski, sich nicht weniger als 10 Millionen Rubel in die eigene Tasche gesteckt hat. Die örtliche Behörde erblickte darin aber offenbar einen alltäglichen Vorgang, denn als man die zusammengebroche nen Unternehmungen nunmehr zu einem einzigen neuen Trust zusammenlegte, wurde zum Direktor dieses neuen Trusts wieder der gleiche Maslowski ernannt, der nun auf dem neuen Posten seine einträgliche Tätigkeit in aller Ruhe fortsetzen kann.