 Brutale Aufrechterhaltung der Weltherrschaft. Oslo, 15. November. Arbeideren veröffentlicht mit der Überschrift „Was ist Hitlerismus?" einen Artikel, der mit den Worten beginnt: „Richtiger gesagt, was verstehen Chamberlain und Company unter Hitleri'smus?" Den Lügenministerien in London und Paris zufolge sei es ja der Hitlerismus, zu dessen Ausrottung die Westmächte in den Krieg gezogen seien. Bedeute etwa der Kampf gegen den Hitlerismus ein folgerichtiges Eintreten für Demokratien? Weit entfernt! Mit Hitlerismus, so stellt das Blatt fest, meine man in London und Paris die Bedrohung der Weltherrschaft der Westmächte. Das alleinige Recht Englands und Frankreichs, die Völker in den Kolonien auszuplündern und sie zu unter jochen, sei gefährdet. Sowohl wirtschaftlich als auch mili tärisch fühlten diese beiden Länder ihre Übermacht bedroht.