 Unterzeichnung des italienisch-englischen Abkommens. Rom, 14. April. Die feierliche Unterzeichnung des ita lienisch-englischen Abkommens wird einem amtlichen Bericht zufolge Sonnabend nachmittag in Rom im Palazzo Chigr erfolgen. Mussolini hat Donnerstag in Anwesenheit des, ita lienischen Außenministers Graf Ciano den englischen Botschafter Lord Perth im Palazzo Venezia empfan gen, um die endgültige Fassung des italienisch-englischen Abkommens zu überprüfen, womit die englisch-italienischen Besprechungen ihren Abschluß fanden. Da das Abkommen nunmehr, wie die Londoner Vertre ter der römischen Presse erklären, auch vom englischen Ka binett geprüft und gebilligt worden fei, andererseits bereits die Zustimmung der italienischen Regierung habe, könne man mit Bestimmtheit annehmen, daß am Sonnabend nicht nur die Paraphierung, sondern auch die endgültige Unter zeichnung vor sich gehen werde. In diesem Zusammenhang wird in den Londoner Be richten erklärt, daß eine Reise des Grafen Ciano nach Lon don in dortigen Kreisen trotz des Fehlens einer offiziellen oder auch nur offiziösen Bestätigung als sehr wahrschein lich angesehen werde, da bisher weder von Rom noch von London ein Dementi erfolgt sei.