 Frauen und Mädchen zur Zwangsarbeit getrieben. Glogau, 31. August. Auch im Lissaer und Rawitscher Gebiet tobt sich der polnische Haß unvermindert gegen alles Deutsche aus. Zwei Volksdeutsche aus Altlaube, denen es gelang, aus polnischer Zwangsarbeit über die Grenze aus reichsdeutsches Gebiet zu fliehen, berichten erneut über das Wüten polnischer Horden. Deutsche, besonders Frauen und Mädchen, die zu getrieben und in harter Fron unter der Knute roher polnischer Antreiber arbeiten müssen, sind dem Terror ihrer polnischen Peiniger wehrlos ausgesetzt. Eine der in Alt- und Neulaube besonders beliebten Ter rormethoden polnischer Banden ist es, schwere Steine durch die Fenster in die Wohnungen Deutscher zu werfen. Dabei wurde eine alte Frau durch einen schweren Stein lebens gefährlich oerletzt. Der hochbetagte Vater des einen der Flüchtlinge, der vor der Tür seiner Besitzung saß, wurde von dem Anführer der Bande, einem dem Alkohol verfalle nen Rohling, ohne jeden Grund niedergeschlagen und schwer mißhandelt. Er trug so schwere Verletzungen am Kopfe da von, daß an seinem Aufkommen gezweifelt wird. Ungeheuerlich ist auch der Terrorakt gegen den Volks deut s ch e n P f a r r e r K l i ch e. Kliche, der am 25. August die Einweihung einer Kapelle vornahm, wurde durch einen polnischen Grenzbeamten mU Fußtritten aus der Kapelle getrieben, mißhandelt und verhaftet. Dem Lissaer Propst, der gegen diesen Gewaltakt Einspruch erhob, erklärten die Polen, indem sie mit zynischer Gebärde zum Himmel zeig ten, daß Pfarrer Kliche längst „da oben" sei. Es muß darum angenommen werden, daß der deutsche Priester u m gebracht worden ist.