 Vier Deutsche bezwingen dm Eiger-Nordwanb. Grindelwald, 24. Juli» Bier deutschen Vör Z, Heck maier, Kaspar und Harrer, ist es nach mehrtägigen Bemühungen am Sonntag gelungen, die Eiger-Nordwand zu besteigen. Damit ist z u m e r st e n M a l überhaupt die gefllrchtete und gefährliche Eiger-Nordwand von deutschen Bergstei gern bezwungen worden. Abgesehen von einigen kleineren Steinschlagverletzungen befinden sich die vier Bergsteiger wohlauf. sehe und der auf eine normale Jahresproduktion von etwa 10 000 Maschinen eingestellt sei. Sechs Schattenfabriken seien gegenwärtig im Bau, während bisher bereits folgende Fabriken für den Bau von Flugzeugen vorhanden seien: für Motoren fünf, für Flugzeugrahmen zwei, für den Zu sammenbau zwei, für Vergaser zwei, für Propeller eine, für andere Flugzeugteile fünf. In diesen Ziffern seien jedoch Fabriken wie die neue Fabrik Lord Nuffields in Birmingham nicht enthalten. Der Observer bezeichnet den Plan als „außerordentlich kühn". Er werde, falls er die erwartete Aufnahme finde, England in eine Nation von Fliegern verwandeln, da er es jedem Mann und jeder Frau ermögliche, billig fliegen zu lernen.