 Antisemitische Demonstration in Washington. Washington, 17. März. In Washington ereignete sich am Donnerstag eine bezeichnende Demonstration, die beweist, daß der Antisemitismus m den Vereinig ten Staaten sich immer deutlicher bemerkbar macht . Vor dem Gebäude der „Washington-Post", die dem Juden Eugen Meyer gehört, erschienen 20 Amerikaner, die Plakate trugen, auf denen Ausweisung der Juden und das Ende der jüdischen Herrschaft über die Ver einigten Staaten gefordert wurde. In kurzer Zeit sammelte sich vor dem Zeitungsgebäude eine große Menschenmenge, die die Plakatträger bei ihrer Aktion unterstützte. Polizei räumte schließlich den Platz vor der Zeitung und Vertrieb die Demonstranten, an geblich „im Interesse des geordneten Verkehrs". Verhaf tungen wurden jedoch nicht vorgenommen.