 Lebensmittelkarten bereits gedruckt! London, 18. April. Ueber die Pläne der britischen Re gierung für die Ueberwachung und Sicherstellung der lebenswichtigen Materialien und Produkte für den Kriegs fall sind am Montag, wie Preß Association meldet, von zu ständiger Seite Einzelheiten bekanntgegeben worden. Daraus geht hervor, daß sich die britische Regierung die Erfahrungen des Weltkrieges zu eigen gemacht und ihren neuen Plänen die Organisation zu Grunde gelegt hat, wie sie im Jahre 1918 bestand. Mehrere Abteilungen sollen die Fragen der Lebensmittel- und Rohstofflieferungen über wachen. Alle Vorbereitungen seien bereits getroffen, damit bei einem plötzlichen Kriegsausbruch sofort von der Regie rung der Groß- und Kleinhandel von Lebensmitteln sowie auch die für die Ernährung der Bevölkerung wichtigen Zweige des Handels und der Industrie überwacht werden können. Die notwendigen Formulare und Lebensmittelkarten (etwa 60 Millionen) seien bereits gedruckt. 1406 örtliche Ausschüsse für die Lebensmittelüberwachung seien organi siert. Man habe Pläne ausgearbeitet, um die Lebensmittel lieferungen im Falle eines feindlichen Angriffes zu sichern. Vorräte'an Getreide, Zucker und Oel seien geschaffen wor den, um bei Unterbrechungen der Lebensmittelzufuhr die Lücken ausfüllen zu können. Der ganze Handel und die Ein- und Aussuhr von Roh stoffen aller Art wie auch die Herstellung von Rohstoffen werde unter Kontrolle gestellt. Die Preise würden sofort überwacht. Eine besondere Abteilung sei vorgesehen für die Organisation des Ankaufs von Lebensmitteln von Uebersee. Nach den Plänen werde die Regierung nickst nur der Käufer sein, sondern auch den Schiffstransport über nehmen. Kurzum, der gesa m t e briti s ch e Hand eI, und zwar innerhalb und außerhalb des Empire, werde nn Kriegsfalle sofort unter Staatskontrolle gestellt werden.