 Auch die Ausländer sollen Militärdienst leisten. Paris, 17. November. Der Senator und ehemalige Minister Reibe! (Republikanische Vereinigung) hat dem Senatspräsidenten einen Gesetzesvorschlag unterbreitet, <der darauf hinausgeht, allen in Frankreich lebenden Ausländern dieselben militärischen Verpflichtungen aufzuerlegen, wie den französischen Staatsangehörigen. In der Begründung zu diesem Vorschlag heißt es, Frank reich leide einmal an einem Geburtenrückgang und ande rerseits sei es nicht angängig, daß die Ausländer, die in Frankreich lebten, im Kriegsfalle ruhig ihrer Arbeit weiter nachgehen könnten, während die Franzosen sich allein für Frankreich schlagen müßten. Reibe! fordert deshalb die sofortige Einberufung aller in Frankreich lebenden Ausländer Zwischen dem 21. und 30. Lebensjahre, die in „Aüsländerregimentern" zusammenge faßt werden sollten. Darüber hinaus sollten Maßnahmen ergriffen werden, um auch die anderen Ausländer militä risch so zu erfassen, als ob sie französische Staatsangehörige wären.