 Weitere Streikunruhen in USA. New Jork, 18. Dezember. Durch die neue Streikwelle in der Stadt New Jork sind vier Kraftdroschken-Unternehmen vollkommen lahmgelegt worden. Am Freitag mußten wei tere Filialen eines bestreikten großen Einheitspreisgeschäf tes schließen. 80 Streikposten, die am Donnerstag bei Pöbeleien vor einem Automaten-Restaurant in einer der belebtesten Straßen von New Jork verhaftet worden waren, erhielten Geld- und Gefängnisstrafen. Bei neuerlichen Unruhen vor einem Autowerk in Kansas City gab es mehrere Verletzte. Die Polizei nahm 100 Ver haftungen vor.