 Linz in Erwartung des Führers. Linz, 7. April. Tausende von Händen waren über Nacht am Werk, um der Heimatstadt des Führers das schönste Festkleid zu geben. Obwohl der Himmel trübe verhangen war, trafen schon im ersten Morgengrauen Sonderzüge aus der näheren und weiteren Umgebung ein; in Lastwagen, Autobussen und Pferdefuhrwerken rückte die Bevölkerung an. Bereits am frühen Vormittag wiesen die Gaststätten eine Ueberfüllung auf, wie man es nur an ganz großen Festtagen sehen konnte. . r. Auf dem Adolf-Hitlerplatz vnrd noch Markt abgehalten, alles kauft Obst und Gebäck ein, um versorgt zu sein, da mittags sämtliche Geschäfte schließen. Die Formationen der Bewegung ziehen mit klingendem Spiel durch tue Straßen zur Spalierbildung, dumpf dröhnen die Landsknechttrom meln der HJ. Wie überall, wo der Führer in den oster reichischen Landen erschien, haben die Läden ihre Schau fenster festlich hergerichtet. Hier sieht man, umgeben von den ersten Fruhlmgs bolen, büs Bild des Führers, bork slehl eine Büsle, AU ihren Füßen ein riesiger Amboß mit schwerem Hammer, em Symbol dafür, daß mit Adolf Hitler auch wieder Arbeit m Oesterreich einzieht. Die Ausschmückung der großen Montagehalle der Krauv fabrik in Linz-Lustenau ist ebenfalls im Laufe der Nacht vollendet worden. Die Hochanfstrebenden eiler sind mit -Fahnen, Tannengrün und goldenen Bändern umwun den, durch die weit mehr als hundert Meter lange Halle ziehen sich entlang der Decke Bahnen von werßem Tuch, hinter der Rednertribüne, von der der Führer zu fernen Linzern sprechen wird, hebt sich eindrucksvoll das goldene Ehrenzeichen von der Seidenbespannung ab. Nach dem Eintreffen begibt sich der Fuhrer auf der Fest straße zur Kundgebung, an die sich am Abend em Empfang im Landhaus durch die führenden Männer des Landes an schließt.