 Die Beisetzung von Calvo Sotelo. Madrid, 14. Juli. Auf dem Madrider Friedhof Almu dena, auf dem die Mörder Calvo Sotelos den Leich nam nach der Tat niedergelegt hatten, fand am Dienstag nachmittag die Beerdigung des monarchistischen Abgeord neten statt. 30 000 Menschen gaben dem Ermordeten die letzte Ehre. Eine Abordnung des spanischen Landtags, die in mehreren Autos erschienen war, mußte sich auf die Drohungen der Menschenmenge, die die Behördenvertreter als Abgeordnete der Mörder Calvo Sotelos bezeichnete, wieder umkehren. Während der Begräbnisfeierlichkeiten erhob die fast un übersehbare Trauergemeinde wiederholt die Hand zum Fa schistengruß und brachte Hochrufe auf Spanien und den Faschismus und Niederrufe auf das Parlament aus. Der Leichnam war mit den monarchistischen Flaggen geschmückt. Unter dem Trauergefolge befanden sich auch der Führer der katholischen Volksaktion Gil Nobles, der monarchistische Ab geordnete Goicoechea und zahlreiche andere Abgeordnete der Rechtsparteien und der Mitte. Am Vormittag wurde der am Sonntag abend erschossene Polizeioffizier beigesetzt, dessen Leichnam in eine rote Fahne gehüllt war und dessen Trauergefolge sich in der Hauptsache aus Kommunisten zusammensetzte. Als die Menschenmenge von der Beerdigung des monar chistischen Abgeordneten Calvo Sotelo zurückkehrte, entstand zwischen politischen Gegnern eine Schießerei, in deren Ver lauf eine Person getötet und drei lebensgefährlich verletzt wurden. Verantwortlich: i. B. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 