 Die römische Presse zum Besuch der Hitler-Jugend. Rom, 23. September. Der Besuch der Hitler-Jugend in der italienischen Hauptstadt nimmt auch am letzten Tag m der Berichterstattung der römischen Presse einen Ehrenplatz ein. In den Überschriften der bebilderten Berichte werden besonders die Sympathie Mussolinis für die Hitler-Jugend und ihre Organisation sowie der Hinweis des italienischen Regierungschefs auf die Bedeutung der Jtalienfahrt unter strichen. Mit besonderer Genugtuung wird das lebhafte Echo der deutschen Presse aus den herzlichen Empfang verzeichnet, den die braunen Kolonnen der Hitler-Jugend allenthalben und besonders in der italienischen Hauptstadt gefunden haben.