 Die Ritterlichkeit der deutschen U-Boot-Besatzungen. Amsterdam, 5. Oktober. Wie der Telegraaf aus London meldet, sind in der Venlrybucht in der irischen Grafschaft Kerry 28 Besatzungsmitglleder des griechischen Dampfers „Diamantis" gelandet. Das Schiff war in der Höhe von Landsend durch ein deutsches Unterseeboot versenkt worden. Die Besatzung wurde durch das Unterseeboot an die irische Küste gebracht und dort an einer abgelegenen Stelle an Land gesetzt. Die Besatzungsmitglieder der „Diamantis" stellten der Ritterlichkeit der deutschen U-Boot-Besatzung ein glänzendes Zeugnis aus und waren über die ihnen zuteil gewordene Behandlung überaus Zufrieden.