 Keine neuen Steuern in den Vereinigten Staaten. Washington, 13. August. Nach einer plötzlich einbe rufenen Besprechung im Weißen Haus gab Finanzminister Morgenthau am Donnerstag bekannt, daß die Regie rung nicht die Absicht habe, im nächsten Tagungsabschnitt des Kongresses neue Steuervorlagen einzureichen. Das Finanzministerium ordnete offenbar im Hinblick auf den bevorstehenden Wahlfeldzug eine Untersuchung über die Möglichkeit eines Abbaus verschiedener bestehender Steuerquellen an, die sich als nicht einträglich erwiesen haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 