 „Endgültige Regelung der Danzigfrage nötig." Mailand, 13. Mai. Im Zusammenhang mit der Rede Becks befaßt sich die Zeitschrift Relazioni Jnternazionali mit der D a n z i g e r F r a g e. Die Zeitschrift erklärt hierzu, daß Polen weder mit politischen noch wirtschaftlichen Grün den den klaren Standpunkt des Reichs, daß Danzig zu Deutschland Zurückkehren müsse, widerlegen könne. Vom politischen Standpunkt aus könnten die Polen keine stichfeste Argumentation vorbringen, weil die volks mäßige Zusammensetzung von Danzig nun einmal eine fest stehende Tatsache sei. Vom wirtschaftlichen Stand punkt aber habe Beck die W a h r h e i t v e r s ch w i e g e n, nämlich, daß der Handels- und Seeverkehr Danzigs gerade seit jenen Tagen ernstlich zurückgegangen sei, seitdem Polen den Hafen von Edingen errichtete. Zu behaupten, daß Danzig heute seine Blüte Polen verdanke, fei nicht minder übertrieben wie die Behauptung, daß Deutschland Polen von der Ostsee ausschließen wolle. Dantzig sei keine polnische Stadt und gehöre nicht einmal zum polnischen Staat. Danzigs heutige Stellung sei eine juristische Fiktion, die eine endgültige Regelung nötig habe. Es bestehe kein Grund, diesen Reibungs punkt am Leben zu erhalten, zumal dies in offenem Wider spruch zu dem Willen der Bürger der freien Stadt stehe. Die Zeitschrift schließt ihre Betrachtung mit einer deut lichen Warnung an Polen und erklärt, daß die wei tere Entwicklung der Angelegenheit zeigen werde, ob sich die polnische Regierung im Sinne der Realität orientieren werde, oder ob sie in einem Starrsinn, der gefährlich werden könnte, alle politischen Kräfte zur hartnäckigen Verteidigung einer Frage aufs Spiel setzen wolle, die in sich bereits die entscheidenden Elemente der politischen Lösung trage.