 Die Forderungen der belgischen Frontkämpfer abgelehnt. Brüssel, 2. Juli. Am Freitag nachmittag empfing der König die Vorsitzenden der wichtigsten belgischen Front kämpfervereinigungen. Der Empfang beschränkte sich auf eine Rede des Königs, die die F o r d e r u n g e n zum Ge genstand hatte, welche dem König anläßlich der Kundgebung verschiedener Frontkämpfervereinigungen gegen die vom Parlament beschlossene politische Amnestie vor etwa einer Woche unterbreitet worden sind. Diese Forderungen bezogen sich vor allem auf die Zu rückziehung des Amnestiegesetzes, aus die Auflösung des Parlaments, Rücktritt der Regierung und Veranstaltung einer Volksabstim mung über die Frage der Amnestie. Der König hat in seiner Ansprache diese Forderungen unter Hinweis auf seine verfassungsmäßige Stellung a b - gelehnt.