 München im Zeichen des Besuchs österreichischer Soldaten. München, 20. März. Ganz München steht in diesen Tagen im Zeichen des Besuches österreichischer Soldaten, die als Gäste des Standortes und der Stadt zu einem achttägigen Aufenthalt in der Hauptstadt der Bewegung eintrafen. Seit Kriegsende war der österreichische Waffenrock, den nun auch das Hoheitszeichen des neuen und größeren Reiches ziert, aus dem Stadtbild verschwunden. Mit besonderem Jubel begrüßten die Münchener die „Deutschmeister-Kapelle", das Müsikkorps des jetzigen In fanterie-Regiments 4 (Wien), die am Sonnabend nach mittag an der Feldbsrrnhalle ein begeistert aufgenommenes Standkonzert vor Tausenden von Volksgenossen gab. Kapell meister Paus pertl - Drachenthal wurden wiederholt Blumen überreicht. Am Sonntag vormittag trafen auf der Durchfahrt nach Augsburg in München drei Kompanien der Kraftfahr- Jägerbataillone I. II und IV am Ausgang der Reichsauto bahn in Ramersdorf ein, wo sie von Vertretern der Wehr macht, den Formationen der Partei und einer begeisterten Menschenmenge empfangen wurden. Die österreichischen Ka meraden brachten in Sprechchören immer wieder ihren Dank an unseren Führer zum Ausdruck. Am Sonntag mittag erwiesen die Kommandeure der in München weilenden österreichischen Bataillone mit ihren Stäben den Ermordeten der Bewegung beim Mahnmal an der Feldherrnhalle durch Niederlegung eines präch tigen Lorbeerkranzes eine würdige Ehrung. Am Sonnabend war bereits eine Ehrung der Gefallenen des Weltkrieges durch die österreichischen Gäste vorausgegangen.