 Auch Paris erkennt die deutsche Mäßigung an. Paris, 26. Mai. Die sudetendeutsche Frage steht nach wie vor im Vordergrunde des Interesses der französischen Presse. Die Entspannung, die man hier feststellen will, ver anlaßt die Blätter zu einer verhältnismäßig ruhigen Be trachtung der Lage. Man ist bemüht, alles zu unterstreichen, was dieser Entspannung den äußeren Stempel aufdrückt, wie bei spielsweise den ruhigen Verlauf der Beisetzung der Opfer von Eger, den Protestschritt der Reichsregierung in Prag wegen der dauernden Grenzverletzungen durch tschechoslo wakische Flugzeuge, der, wie man hier erklärt, keinen ultimativen oder herausfordernden Charakter gehabt habe und der deshalb auch der Prager Regierung erlaube, so fortige Maßnahmen zu ergreifen, um in Zukunft derartige Zwischenfälle zu verhindern. Auf der anderen Seite ist man sich aber auch darüber nicht im Zweifel, daß die Reichsregierung das sudeten deutsche Problem mit unverminderter Aufmerksamkeit ver folgt und keine Rede davon sein kann, die deutschen Volks genossen in der Tschechoslowakei ihrem eigenen Schicksal zu überlassen.