 Das Londoner Lugenministerium belustigt die Welt. Neuyork, 25. November. Die UnWahrhaftigkeit der durch das Londoner Lügenministerium verbreiteten Nachrich ten wird auch im unbeteiligten Ausland von Tag zu Tag mehr erkannt. Man durchschaut längst die Methoden dieser deutschfeindlichen Hetze, die zu primitiv sind, als daß sie auf die Dauer Erfolg bringen könnten. Tie Welt macht sich be reits lustig darüber! So schildert der militärische Mitarbeiter der New Jork Post, Pratt, Englands Lügensystem an Hand eines fik tiven Beispiels: Angenommen das britische Propagandabüro wünscht aus bestimmten Gründen einen Bericht über ernste Meinungsver schiedenheiten zwischen einem deutschen Gbneral und Hitler aufzutischen. Der Bericht wird dann zunächst einem einge weihten Norweger soundso in Oslo gedrahtet, dessen englische Verbindungen sorgfältig getarnt sind. Anschließend teilt die maßgebende britische Amtsstelle einem amerikanischen Korrespondenten in London mit, man habe auf diplomatischem Wege von Meinungsverschiedenhei ten erfahren, doch sei die Information nicht amtlich und könne die britische Zensur daher nicht passieren. Aber ein Mann in Oslo, der soeben aus Deutschland zurückgekehrt sei-, sei genau informiert. Der Londoner amerikanische Korrespondent fordert dar aufhin telegraphisch seinen Osloer Kollegen auf, die In formation nachzuprüfen, worauf der Norweger soundso sich unter scheinbarem Sträuben Einzelheiten entlocken läßt, die später unter der Firma des amerikanischen Korrespondenten oder der von ihm vertretenen Zeitung oder Nachrichtenagem tur veröffentlicht werden!