 Jüdische Emigranten völlig unerwünscht. Washington, 30. Mai. Drei ausländische Übersee dampfer versuchten während des Wochenendes vergeblich über tausend unerwünschte jüdische Emigranten aus Deutschland in mehreren Häfen des Karibischen Meeres loszuwerden. So wollten nach einer Mitteilung des Außenmimste riums 927 Juden in Kuba an Land gehen. Nur 16 hat ten ordnungsgemäße Papiere, dem Rest wurde die Einreise verweigert. Mehrere jüdische Organisationen in New Jork haben sich sofort mit dem kubanischen Präsidenten in Ver bindung gesetzt und wollen die Landungserlaubnis noch er wirken. Auch ein englischer und ein französischer Dampfer mit 78 bezw. 212 derartigen jüdischen Emigranten konnten nur 48 bezw. nur 32 ihrer unerwünschten Passagiere in Ha vana (Kuba) ausbooten. Nach Mitteilungen des Washingtoner Aüßenministe riums wird die Abneigung gegen einen weiteren Zustrom jüdischer Elemente immer größer. So veröffentlicht diese Stelle folgende Zahlen für 1938: Brasilien nahm nur 950 auf, Argentinien 2500, Bolivien 2000, Kolumbien 500, Chile 600, Kuba 6000 und die Vereinigten Staaten 33 000. Bei den Abweisungen jüdischer Emigranten muß immer wieder festgestellt werden, daß ihre Einreisevisa frech ge fälscht find. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 