 Folterqualen eines Volksdeutschen. Kattowitz, 22. August. Dem 32jährigen Volksdeutschen Karl Badora aus Trockenberg (Kreis! Tarnowitz) gelang es am Dienstag, aus der polnischen Hölle zu entfliehen. Durch ihn werden neue Einzelheiten über die unmenschliche Behandlung bekannt, der die verhafteten Deutschen ausge fetzt sind. Badora wurde, als die große Verhaftungswelle am t 5. d. M. einsetzte, mitverhaftet und unter den bereits wie derholt geschilderten Mißhandlungen ins Gefängnis gewor fen. Als er bei den Verhören, die ihm zur Last gelegten Vergehen nicht zugeben wollte, zerrten die Polen ihn an den Haaren und versetzten ihm Fausthiebe und Fußtritte in den Unterleib. Die entmenschten Beamten schreckten dann nicht davor zurück, ihn verschiedene Male mit einer glühenden Zigarette Zu verbrennen. Schließlich drückten sie ihm ihre Daumen am Halse ein, so daß der gequälte Volksdeut sche ohnmächtig zusammenbrach. Erst nach mehrtägigen Mißhandlungen entließ man den völlig unschuldig Verhafteten, der sich jetzt nach Deutschland in Sicherheit bringen konnte.