 Das Unwesen der jüdischen Betrüger in Oesterreich. Wien, 2. April. In letzter Zeit häuften sich die Fälle, in denen öffentliche Angestellte das Opfer jüdischer Wucherer wurden. So hat erst kürzlich die Tragödie eines höheren Beamten Aufsehen erregt, der einem jüdischen Betrüger für ein Darlehen von 4000 Schilling einen Wechsel in Höhe von l 0 000 Schilling aushändigen mußte. Um den meist aus dem Osten zugewanderten jüdischen Hyänen das Handwerk zu legen, hat die Regierung ein Ge setz zur Regelung des Beamtenkreditwesens ausgearbeitet. Darin werden die Kreditstellen aufgezählt, bei denen der Beamte Darlehen aufnehmen darf; ebenso werden die Be dingungen für die Zinszahlung und Rückerstattung der Schuldsumme genau festgelegt.