 Wien in Erwartung von Dr. Goebbels. Berlin, 29. März. Reichsminister Dr. Goebbels wird sich Dienstag mittag nach Wien begeben, um seit dem 18. September 1932 zum ersten Mal wieder auf einer Massenkundgebung in Wien, und zwar in der großen Halle des Nordwestbahnhofes, zur Bevölkerung Zu sprechen. Fer ner wird der Minister auf einem Empfang der Kultur schaffenden Oesterreichs in Wien sprechen. Der Minister wird am 29. März um 18 Uhr vom Ober bürgermeister von Wien im Rathaussaal empfangen werden, wo er sich in das Goldene Buch der Stadt Wien eintragen wird. Um 29 Uhr spricht Dr. Goebbels im Nord westbahnhof. Der Empfang der Kulturschaffenden wird am 39. März um 16 Uhr im Zeremoniensaal der Hofburg stattfinden. Ein Besuch des Burgtheaters! beschließt, den ersten Besuch des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda in der deutschen Landeshauptstadt Wien. Schon die heutige Wiener Morgenpresse stand ganz im Zeichen des Besuches Dr. Goebbels'. Die Blätter bringen auf den ersten Seiten Bilder des Reichsministers, der schon seit langem auch den Wienern kein Unbekannter mehr ist. Herzliche Willkommensworte grüßen den Berliner Gau leiter als einen der treuesten und bewährtesten Mitkämpfer des Führers. Die Wiener Neuesten Nachrichten schreiben: „Wenn heute Dr. Goebbels nach Wien kommt, dann kommt er nicht als Reichsminister, zu dessen „Ressort" die Führung und Betreuung des gesamten Kulturschaffens gehören, sondern er kommt als nationalsozialistischer Kämpfer und Mitkämp fer des Führers, an dessen Seite er wie Hermann Göring und all die anderen Männer des deutschen Führerkorps seit vielen Jahren steht und Wirkt. Als „u nfer Do kto r" wird er dem deutschen Wien die Grüße des deutschen Ber lin überbringen." Die Reichspost schreibt, die Ankunft Dr. Goebbels' sowie feine Rede erwarte Wien mit atemloser Spannung. Das Neue Wiener Tagblatt erinnert daran, daß Dr. Goebbels bereits in den Jahren 1931/32 in Wien gesprochen hat. „Von da her", so schreibt das Blatt, „kannten die Wiener die suggestive Gewalt feiner Stimme und lauschten ihr, als sie sie nicht mehr direkt hören konnten, umso eifriger und leidenschaftlicher im Rundfunk. Wenn Wien den Reichspropagandaleiter der NSDAP, nach so langen Jah ren der Trennung wieder in seinen Mauern empfängt, dann begrüßt es in ihm aus gutem Grunde vor allem den Gauleiter und Eroberer der Reichshauptstadt."