 Ein Musterbeispiel britischer Heuchelei. Berlin, 1. Februar. Der britische Ministerpräsident be nutzte die Gelegenheit ein«s ausgedehnten Frühstücks, um vor dem nationalen Verteidigungsausschuß in London das, englische Volk zu ermuntern, die gewaltigen Kriegszeitein schränkungen ohne Klagen zu ertragen. Die Rede Cha m - berlains war ein Musterbeispiel für jene britische Heu chelei, die der Führer eben erst in seiner Sportpalastrede vor aller Welt angeprangert hatte. Nicht mit der brutalen Offenheit des Mister W. C., son dern nach der Art des Rattenfängers von Hameln beschwor er die neutralen Staaten, sich für die Kriegsaus weitungspolitik der Westmächte gewinnen zu lassen, indem er mit biblischer Miene die eindeutigen Zurückweisungen durch die Neutralen gegenüber den sich ständig verstärken den englischen Drohungen überhörte und ihnen mit den her kömmlichen Phrasen der britischen Propaganda einzureden versuchte, daß der Kampf der britischen Plutokratie zugleich ein Kampf für ihre Freiheit sei. Er bemühte sich in diesem Zusammenhang wider besseres Wissen die Reklametrommel für das britische Convoy-System zu rühren, das nach den letzten deutschen Luftangriffen nach der Einsicht aller Neutralen alles andere als eine Lebewsver sicherung darstellt. Chamberlains Eingeständnis, daß die Handelsstörungen für die Neutralen „eine ernste Sache sein mögen" und daß England sich gegenüber den Verlusten die ser Staaten" nicht indifferent verhalte", kann angesichts der Tatsache, daß Englands Blockade vor allem die Neutralen trifft, nur als Hohw wirken. Was Herr Chamberlain zu der Notwendigkeit einer Wie derherstellung des internationalen Handels und einer Besei tigung des wirtschaftlichen Nationalismus und der Autarkie zu sagen wußte, beweist nur einmal mehr, daß die englische Politik in den letzten Jahren nichts dazu gelernt hat.