 Ter tschechische Ueberfall auf den Sorghof. Amsterdam, 29. September. Ein Sonderberichterstatter des Amsterdamer Telegraaf berichtet seinem Blatt über die furchtbare Lage der Bewohner des zwischen Seeberg und Liebenstein im Sudetenland gelegenen Sorghofes. Dieser deutsche Bauernhof befand sich eine Zeit lang im Nie mandsland zwischen den Stellungen der FS-Männer und der Tschechen. Erschütternd ist die Schilderung des holländischen Blat tes von dem Ueberfall der tschechischen Panzerwagen auf die friedlichen deutschen Bauern im Sorghof. Von vier Seiten wurde der Hof unter schwerstes Granaten- und M G-F euer genommen. Den vier Bewohnern, darunter drei Frauen, gelang es. in einen Keller zu flüchten, während die Kugeln in die Türen und Fenster des Wohnhauses und in das Stallge bäude einschlugen. Aber damit nicht genug, die tschechischen Soldaten drangen nach der Beschießung ins Haus ein und vernichteten buchstäblich alles, was sie vorfanden. Der blühende Hof glich einem Trümmerhaufen. Noch schlimmer hausten sie in den Ställen. Eine große Anzahl von Kühen sind von Kugeln getroffen worden. Der holländische Berichterstatter, der nach dem Einzug der Sudetendeutschen den Sorghof besichtigen konnte, nennt die dort gewonnenen Eindrücke furchtbar. Er schildert an schaulich die der völlig verstörten Bewohner in ihrem vernichteten Hof, und berichtet ferner, daß nur das Dazwischentreten eines Gendarmeriehauptmanns die standrechtliche Erschießung der vier Bewohner durch die entmenschten Tschechen verhindert hätte. Abschließend stellt das holländische Blatt fest, die dorti gen Opfer seien lediglich eine Episode aus der Tragö die, die sich heute im Egerland mit seiner friedlichen Be völkerung abspiele, diese Episode sei aber eine nachdrück liche Warnung, dem so unmenschlichen Spiel nun endlich doch ein Ziel zu s etzen.