 Die Rede Molotows im Mittelpunkt der Moskauer Presse. Moskau, 1. September. Die Moskauer Presse bringt in größter Aufmachung die Rede Molotows vom Donnerstag Zum deutsch-sowjetischen Nichtangriffs- und Konsultativpakt. Fast alle Blätter enthalten auf der ersten Seite Bilddoku mente über die historische Sitzung des Obersten Sowjets. Das Regierungsblatt Jswestija spricht im Stimm'ungs bericht über die Donnerstag-Sitzung davon, daß das ganze Sowjetvolk „wenn nicht physisch, so doch mit seinen Gedan ken und Herzen gestern im hell erleuchteten Saal des Obersten Sowjets anwesend war" und durch seine besten Vertreter der Regierung bekundet habe, daß es seiner Füh rung grenzenlos vertraut und deren weise und klare Politik einmütig billigt. Der Beifall, mit dem die Erklärung Molotows im Saal aufgenommen worden sei, müsse schlechthin als unbeschreib lich bezeichnet werden, als ein Ausbruch heißer, von Herzen kommender Zustimmung. Das parteiamtliche Blatt Prawda spricht von einer klaren 'und glänzenden Rede Molotows. Nunmehr fei der Feindschaft zwischen der Sowjet union und Deutschland ein Ende ges etz t worden. Ge wisse „Gentlemen" hätten sich lange und hartnäckig bemüht, die zwei großen Völker, die zwei größten Staaten Europas, die Sowjetunion und Deutschland, gegeneinander aufzu hetzen. Plötzlich seien jedoch ihre Pläne gescheitert, und nun! würde ihr Geschrei durch ganz Europa hallen. In Zu kunft gelte das Wort Molotows: „Wir stehen ein für die Entwicklung und Festigung der Freundschaft zwi schen dem sowjetischen und dem deutschen Volk." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 