 Bekanntmachung des Oberkommandos der Kriegsmarine. Berlin, 2. Juni. Zahlreiche Anfragen von Angehörigen der Besatzung des Panzerschiffs „Deutschland" veranlassen das Oberkommando der Kriegsmarine zu folgender Be kanntgabe: „Die Veröffentlichung der Namen der bei dem heim tückischen Ueberfall auf das Panzerschiff „Deutschland" ge fallenen oder verletzten Besatzungsangehörigen ist amtlicher seits inzwischen abgeschlossen. Die Angehörigen sind durch das Oberkommando der Kriegsmarine entsprechend benach richtigt. Soweit keine Benachrichtigungen erfolgt sind, be finden sich die übrigen Besatzungsmitglieder wohlauf."