 Die Explosion in Waltham Abbey ein Sabotageakt? Amsterdam, 19. Januar. Nach den neuesten hier einge troffenen Nachrichten wird das schwere Explosionsunglück, das sich im Norden Londons in der Pulverfabrik von Wal tham Abhey ereignet hat, auf einen Sabogeakt zurück geführt. f Wie sich selbst aus den von der Zensur sorgfältig frisier ten Reutermeldnng ergibt, haben die Erxplosionen verhee rende Folgen gehabt. Die Polizei sperrte die Unglücksstelle sofort ab, so daß über das Ausmaß der Zerstörungen nur bekannt wurde, was sich durchaus nicht verheimlichen ließ. Die Explosionen waren nach Reuter so heftig, daß Eisenträger 50-0 Meter weit geschleudert wurden. Hunderttau sende von Fensterscheiben wurden zertrümmert. Durch die Erschütterung wurden zahlreiche Gebäude in der ganzen Gegend stark beschädigt. , Der Bevölkerung in dein betroffenen Stadtteil bemäch tigte sick eine Panik. Die Menschen rannten auf die Straßen, als' die Häuser bebten, die Scheiben in Trümmer gingen und Bilder von den Wänden fielen, oder sie dachten an einen „plötzlichen Luftangriff" und eilten in die Schntzräume. Wie sie erzählten, hätten sie ein fürchterliches, unheimliches Krachen gehört. Eine dicke schwarze Rauchwolke habe am Himmel gestanden, und noch fünf Minuten nach der Explo sion habe man über der Fabrik eine hohe Feuersäule gesehen. Leute, die sich auf den Straßen befanden, wurden vom Luft druck umgeworfen. Noch in 10 Kilometer Entfernung sind Schaufensterscheiben in Trümmer gegangen. Trotz dieser Einzelheiten, die auf ein geradezu katastro phales Ausmaß der Sprengstoffexplosionen schließen lassen, bleibt Reuter bei der Behauptung, nur fünf Arbeiter seien getötet und 30 verletzt worden. Gleichzeitig trifft die Meldung ein, daß in der Nacht zum Freitag in im Londoner Vorort Enfield ein Brand aus gebrochen ist. Auch in diesem Falle wird die Möglichkeit einer Sabotage nicht als ausgeschlossen angesehen.