 Französische Veamtengewerkschaft für Volksfrontprogramm. Paris, 19. Februar. Im Verlaufe der Tagung der Be amtengewerkschaft in Paris wurde ausführlich das Volks frontprogramm erörtert. Einer der Redner trat dabei für die Durchführbarkeit des. Volksfrontprogramms ein. Er kam jedoch nicht um das Eingeständnis herum, daß die Volksfront auf parlamentarischem Gebiete gewisse Schlappen habe einstecken müssen. Eine Entschließung zu Gunsten der Oeffnung der fran zösischen Grenze zu den Spanienbolschewisten ging im Wust der Tagungsprozedur verloren; jedoch hat die Beamten gewerkschaft das „Recht der gesetzmäßigen spanischen repu blikanischen Regierung auf freien Handel mit den demokra tischen Staaten" unterstrichen. Schließlich wurde eine Entschließung angenommen zu Gunsten einer Aufbesserung der Gehälter und Neueintei lung der Gehaltsstufen sowie einer selbsttätigen Gehalts erhöhung entsprechend dem Anziehen der Lebenshaltungs kosten.