 Reichstagsvertreter für Protektorats- und Memeldeutsche. Berlin, 18. April. Um den im Protektorat Böh men und Mähren ansässigen deutschen Volksgenossen eine Vertretung im Großdeutschen Reichstag Zu eröffnen, hat die Reichsregierung ein Gesetz beschlossen, wonach der Großdeutsche Reichstag um so viele Abgeordnete vermehrt wird, als die Zahl 60 090 in der Gesamtzahl der am 16. März 1939 im Protektorat Böhmen und Mähren an sässigen über 20 Jahre alten deutschen Volksgenossen ent halten ist. Die danach in den Reichstag eintretenden Abge ordneten bestimmt der Führe r aus der Zahl der in diesen Gebiete ansässigen, über 25 Jahre alten deutschen Volks genossen» Ein weiteres Gesetz will der Wiedervereinigung des Memellandes mit dem Großdeutschen Reich sichtbaren Ausdruck geben und den Memeldeutschen eine Vertretung im Großdeut'schen Reichstag eröffnen. Der Reichstag wird da nach entsprechend der Zahl der im Memelland ansässigen über 20 Jahre alten Angehörigen deutschen Volkstums um zwei Abgeordnete vermehrt, die ebenfalls der Führer be stimmt.