 Die Volks-, Berufs- und Betriebzählnug am 17. Mai. Berlin, 27. März. Die Volks-, Berufs- und Betriebs - Zahlung, die bereits für das Jahr 1938 vorgesehen war und nach der Wiedereingliederung Oesterreichs in das Deutsche Reich verschoben werden mußte, findet nunmehr nach dem Reichsgeseh vom 6. Juli 1938 am 17. Mai 1939 statt. Die Zählung soll für zahlreiche wichtige Aufgäben auf dem Gebiet der allgemeinen Staatsführung, der Verwal tung, der Bevölkerungspolitik, der Wirtschafts- und der Sozialpolitik, der Schul- und Kulturpolitik und des ganzen öffentlichen Lebens neue Grundlagen zur Beurteilung der Verhältnisse von Volk und Wirtschaft liefern. Sie ist die zweite große Inventur von Volk und Wirtschaft im Dritten Reich. Die erste Aufnahme dieser Art fand im Altreich kurz nach der Machtübernahme im Juni 1933 statt. Sie war gewisser maßen die Abschlußbilanz des Zwischenreiches und zugleich die Eröffnungsbilanz des Dritten Reiches. Die seitdem ein getretenen Veränderungen machen es nötig, den Bestand neu aufzunehmen. 6>2 Millionen Arbeitslose sind seitdem wieder in die Wirtschaft eingegliedert worden, der Arbeitsdienst wurde geschaffen, die Wehrmacht wieder aufgebaut, eine große Roh stoffindustrie ist im Entstehen, die Geburtenzahl steigt nach ihrem verhängnisvollen Rückgang wieder an, und im letzten Fahre sind weite Gebiete des deutschen Lebensraumes mit Millionen deutscher Volksgenossen in die Grenzen des Rei ches einbezogen worden. Kein Zweifel, daß diese starken Wandlungen im Aufbau des Volkskörpers zahlenmäßig un tersucht und festgestellt werden müssen. Die Ergebnisse der Zählung sollen nicht nur einen allge meinen Ueberblick über Volk und Wirtschaft geben, sondern sie werden auch als Unterlage für außerordentlich wichtige Einzelmaßnahmen gebraucht. So bilden z. B. die bei der Volkszählung gewonnenen familienstatistischen Feststellun gen eine der wichtigsten Grundlagen für die Durchführung der nationalsozialistischen Bevölkerungspolitik. Fast noch dringender werden die Ergebnisse der Berufszählung ge braucht, um dem in allen Berufen auftretenden Mangel an Nachwuchs durch eine sinnvolle Berufsberatung und Berufs lenkung begegnen zu können. Das Zählungswerk besteht aus einer Volkszählung, einer Berufszählung, einer landwirtschaftlichen Betriebszäh lung und einer Zählung aller nichtlandwirtschaftlichen Ar beitsstätten. Es umfaßt also mehrere Zählungen Zugleich, die inhaltlich und organisatorisch miteinander verbunden sind und die, alle am gleichen Stichtag durchgeführt, sich ge gegenseitig ergänzen. Die Unterlagen zur V o l k s - u n d B e r u f s z ä h l u n g werden mit Hilfe der sogenannten „Haushaltungsliste" ge wonnen. Mit der Haushaltungsliste werden sämtliche im Deutschen Reich lebenden Personen einzeln ersaßt mit den nötigen Angaben über Geschlecht, Alter, Familienstand, Re ligion, Staatsangehörigkeit, Muttersprache, Volkszugehörig keit, über den Beruf und den etwaigen Nebenberuf. Diese Unterlagen ermöglichen eine eingehende Gliederung der ge samten Bevölkerung in jeder Richtung. Die Volkszählung wird ergänzt durch besondere familien statistische Feststellungen, z. B. über Ehedauer und Kinder zahl, aus denen besonders durch die Kombination mit dem Beruf und der sozialen Stellung des Ehemannes weit gehende Schlüsse für bevölkerungspolitische Maßnahmen ge zogen werden können. Außerdem ist mit der Volkszählung eine Abstammungiserhebung verbunden, durch die zum ersten Male zuverlässige Unterlagen über die Zahl der Juden und der jüdischen Mischlinge gewonnen werden sollen. Die landwirtschaftliche Bet r ie bszäh I u n g, durchgeführt mit dem „Land- und Aorstwirtschaftsbogen", wird Aufschluß geben über Zahl und Größe der landwirt schaftlichen Betriebe, über die landwirtschaftlichen Bodenbe nutzung, den Viehbestand, den Stand der landwirtschaft lichen Technik, besonders den Umfang der Maschinenver wendung, Unterlagen, die für die planmäßige Weiterfüh rung unserer Agrarpolitik von grundlegender Bedeutung sind. DiMU rbeits st ä t te nzähl u n g, durchgeführt mit dem „Fragebogen für nichtlandwirtschaftliche Arbeitsstätten" erfaßt alle nichtlandwirtschaftlichen Arbeitsstätten; sie er streckt sich diesmal nicht nur auf die Handwerks-, In dustrie- und Handelsbetriebe, sondern darüber hinaus zum ersten Male aus alle Arbeitsstätten der Behörden, der Par tei und ihrer Gliederungen, der freien Berufe. Ihr Ergeb nis wird einen Ueberblick liefern über die Struktur der Wirtschaft, namentlich hinsichtlich der Betriebsgröße, der Maschinenverwendung, der Zahl der Art der Beschäftigten usw. Die Einzelheiten des gesamten Erhebungs- und Bearbei tungsprogramms der Zählung sind durch die Verordnung vom 21. Januar 1938 festgelegt. Es handelt sich um das größte Zählungswerk, das je im Deutschen Reich durchgeführt wurde. Es kann nur dann mit vollem Erfolg zum Abschluß gebracht werden, wenn die gesamte Bevölke rung sich in den Dienst der stellt, wenn im besonderen die zur Ausfüllung verpflichteten Haushaltungsvorstände und Betriebsleiter die Fragebogen so gewissenhaft und so lückenlos wie möglich ausfüllen. Die Angaben über die einzelnen Familien, Personen und Betriebe unterliegen der Amtsverschwiegenheit; jedes Ein dringen in die Einkommens- und Vermögensverhältnisse ist nach § 4 des Gesetzes vom 4. Oktober 193? ausgeschlossen. Die Durchführung der Zählung innerhalb einer jeden Gemeinde ist Sache der Bürgermeister, die auch die Zähler zu bestellen haben. Insgesamt werden für die Zählung im Deutschen Reich rund 759 999 ehrenamtliche Zähler benötigt. Als Zähler kommen m erster Linie Beamte, Behördenange stellte und Lehrer in Betracht, für die seitens der Behörden zur Zeit der Zählung die nötige Diensterleichterung ange ordnet werden wird. Der Bürgermeister kann aber auch je den anderen ihm geeignet erscheinenden Einwohner seiner Gemeinde als ehrenamtlichen Zähler bestellen. Die Zählung wird eine Art Momentaufnahme von Volk und Wirtschaft darstellen. Zur Gewinnung eines zutreffen den Bildes soll daher möglichst alles vermieden werden, was das normale Bild erheblich verändern könnte. Deshalb sollen nach der Durchführungsverordnung Veranstaltungen, die den Stand der ortsanwesenden Bevölkerung vorüber gehend wesentlich verändern können, wie Festversammlun gen, Jahr-, Kram- und Viehmärkte, große Gerichtssitzungen u. dgl. zur Zeit der Zählung möglichst vermieden werden. Die Leitung des Zählungswerks liegt beim Sta tistischen Reichsamt, das Zugleich die Bearbeitung des gewaltigen Zählungsstoffs für das Land Preußen selbst durchführt. Die Bearbeitung für die übrigen Gebiete des Reichs erfolgt in den Zuständigen Statistischen Landesäm tern. Von der Größe der Aufgabe, die den Statistischen Aemtern gestellt ist, kann man sich eine ungefähre Vor stellung machen, wenn man hört, daß zur Durchführung des Zählungswerks von den anderen Zählpapieren abge sehen allein rund 25 Millionen Haushaltungslisten er forderlich sind.