 Vor einer Umbildung der belgischen Regierung. Brüssel, 27. Dezember. Die Frage einer etwaigen Um bildung der belgischen Regierung ist während der Weih nachtsfeiertage in den Vordergrund gerückt. König Leopo l d hatte am 1. Weihnachtstag eine Unterredung mit Ministerpräsident Pierlot. In einer im Zusammenhang mit dieser Unterredung her ausgegebenen amtlichen Verlautbarung wird erklärt, daß die Regierung bis zum Jahresende die wichtigsten parlamenta rischen Aufgaben erledigen werde. Es könne daher im ge genwärtigen Augenblick von einer Abänderung der Regie rungssormel nicht die Rede sein. Eine Entscheidung in die ser Angelegenheit werde jedoch in den ersten Tagen des neuen Jahres gefällt werden. In politischen Kreisen glaubt man, daß Pierlot dem König nach Neujahr eine Herabsetzung der Ministerzahl von 18 auf 12 vorschlagen wird.