 Madrider Regierungsberichte über die Lage. Madrid, 3K. Juli. Die Madrider Regierung veröffent licht eine Aufzählung verschiedener Städte, in denen, wie sie erklärt, Ruhe und Ordnung herrsche. Genannt werden da bei Madrid, Toledo, Ciudad Real, Cuenoa, Guadalajara, Albacete, Alicante, Valencia, Murcia, Huelva, Tarragona, Gerona, Lerida, San Sebastian, Santander und Bilbao. In dem Staatsanzeiger wird ein Erlaß der Regierung ver öffentlicht, durch den diejenigen Gelliete, in denen militäri sche Operationen stattfinden, zur Kriegszone erklärt werden. Der Staatspräsident hat einen Erlaß unterzeichnet, wo nach die Handelsmarine ermächtigt wird, die Beschlagnahme der- Compania Transmediterranea durchzuführen. Ein großer Teil der beschlagnahmten Wertpapiere gehört dem Millionär Juan March, der als finanzieller Organisator der Militärerhebung gilt. Ebenso ist auf Grund eines Be schlusses der katalanischen Regierung die Gemäldesammlung des Führers der katalanischen Rechtspartei, Cambo, be schlagnahmt worden. Der Aufsichtsrat der Bank von Spanien, der bereits vor einigen Tagen 259000 Peseten für die Opfer der Kämpfe zur Verfügung gestellt hat, hat der Regierung er neut eine Million Peseten gespendet „zur Niederwerfung des Aufstandes". General Godet, der die Militärerhebung in Barce lona geleitet hatte und in Gefangenschaft geraten war, wurde aus das Gefangenenschiff „Uruguay" gebracht. Wie die Zeitungen aus Oviedo melden, sollen dort die Minenarbeiter die Beschießung der Stadt begonnen haben. Man rechnet mit der baldigen Einnahme Oviedos.