 Die Lage in Südchina. Schanghai, 8. Juni. Während die chinesische Presse in Schanghai zu den-Vorgängen in Kanton nur sehr zurück haltend Stellung nimmt, meidet Kanton die Fortsetzung der militärischen Vorbereitungen und die Zusammenziehung von Kwangsi-Truppen an der Grenze der Provinz Hunan. Von amtlicher chinesischer Seite werden japanische Mel dungen, die von der Einnahme mehrerer Grenzstädte in der Provinz Hunan wissen wollten, dementiert. Der Ober befehlshaber der Kwangsi-Truppen bezeichnete die Gerüchte von einem Bürgerkrieg gegen die Nanking-Regierung, an gesichts der bedrohlichen Lage des Landes, als Wahnsinn. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 