 Berliner Ehrenzeichenträger bei Dr. Goebbels. Berlin, 4. Februar. Zwölf Altgardisten des Gaues Berlin der NSDAP, statteten Freitag mittag ihrem Gan leiter Reichsminister Dr. Goebbels einen Besuch im Ministerium ab und überbrachten ihm im Auftrage der Berliner Ehrenzeichenträger ein Photoalbum mit bisher unbekannten Aufnahmen aus der Kampfzeit, die sie in ihrem Kreise zusammengetragen hatten. Dr. Goebbels begrüßte die Altgardisten und ließ sich von jedem Einzelnen über sein Schicksal und seine persönlichen. Verhältnisse berichten. In einer kurzen Ansprache gedachte der Minister noch einmal jener Tage, als sie, nur wenige an der Zahl, in vorderster Front im Kampfe um die Reichs hauptstadt standen. Zum Schluß sprach er den Partei genossen seinen herzlichen Dank für das Geschenk aus, das ihm eine große Freude bereitete.