 Mißglückter Flugzeugschmuggel? Paris, 14. Januar. Aus Amiens wird eine neue ge heimnisvolle Flugzeugangelegenheit gemeldet, von der Le Jour annimmt, daß es sich um einen versuchten Flug- Zeugschmuggel nach Rotspanien handele. Am Mittwoch nachmittag landete auf dem Flugplatz von Meau I t e> südlich von Albert ein zweimotoriger hollän discher Zweisitzer. Der Flugzeugführer, anscheinend ein Aus länder, fuhr sofort vom Bahnhof Albert nach Paris. Wäh rend noch die Gendarmerie mit der Aufklärung des Falles beschäftigt war, kam ein anderer Flugzeugführer aus Paris an, der kurz darauf die Maschine an einen anderen Be stimmungsort bringen wollte. Da die Papiere des Flug zeugführers der Polizei nicht in Ordnung erschienen, ver weigerte sie den Start. Der Flugzeugführer kehrte darauf mit der Eisenbahn nach Paris zurück.