 Stojadinowitsch für Verständigung mit Ungarn. Budapest, IK. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsi dent Stojadinowitsch gewährte dem Londoner Be richterstatter des liberalen Az Est eine Unterredung, in der er seiner besonderen Befriedigung über die Ergebnisse der Londoner Besprechungen Ausdruck verlieh. Er verlasse London mit größter Zufriedenheit. Nach 'feiner Rückkehr werde er jetzt mit gesteigerter Kraft für die Verständigung zwischen Ungarn und der Kleinen Entente arbeiten. Darin sehe er gegenwärtig eines der wichtigsten Ziele seiner Außenpolitik. Er wage zu behaup ten, daß die Einigung zwischen Ungarn und den Kleinen Entente-Staaten sehr schnell Zustandekommen werde. Er freue sich, in dieser Hinsicht Optimist sein zu können.