 lDas Wüten der Kommune in Spanien. Rom, 19. August. Unter der Ueberschrist :„Die Gottes leugner haben Jahrhunderte der Geschichte und der Kultur zerstört" veröffentlicht der Osservatore Romano aus Genua den Bericht eines dem spanifchen Bltubad entronne nen spanischen Priesters, der in anschaulicher Weise an Hand geschichtlicher Vergleiche das ganze Ausmaß der in Spanien sich vollziehenden Vernichtung kultureller und künstlerischer Werte schildert. In Spanien morde und brenne man und begehe die grauenvollsten Taten mit teuflichem Haß gegen Gott und seine Kirche, ohne daß nur irgend jemand versuche, dies zu verhindern. Unglaublich sei die Gleichgültigkeit so vieler Kreise gegenüber diesem furchtbaren Geschehen. In Barcelona seien alle Kirchen niedergebrannt oder zerstört. Die angeblich gerettete Kathedrale sei ent weiht und von den Syndikalisten besetzt. In der Millionen stadt Barcelona könne heute keine Messe mehr abgehalten werden. Neben den Trümmern der Kirchen, einst wunder baren Kunstwerken aus vielen Jahrhunderten spanischer Geschichte, lägen die Leichen von mehr als 250 Priestern und Ordensangehörigen. Alles dies sei nach einem vorge faßten Plan ausgeführt worden. Die für den 19. Juli festgesetzte „Volksfront-Olympiade" in Barcelona sei als Vorspiel zu diesen organisierten Ge walttaten gegen die Kirche ausersehen worden. Auch die wissenschaftlichen Schätze Spaniens seien von der blinden Wut des Kommunismus nicht verschont wor den. Trotz des Einschreitens der katalanischen Regierung seien das berühmte Naturwissenschaftliche Museum und die herrliche reichhaltige Bibliothek des Diözesan-Seminars von Barcelona in Brand gesteckt und vollkommen vernichtet worden. Die Behörden seien vollkommen machtlos. In Madrid und Barcelona herrsche die Anarchie. Einzig und allein die Konsulate der anderen Nationen seien imstande, nicht nur ihren Staatsangehörigen, sondern auch den Spaniern und vor allem den Priestern und Ordensange hörigen Schutz zu gewähren.