 Neue Gerüchte über Veränderungen im britischen Kabinett. London, 22. Mai. Das Gerücht, daß der Kolonialminister Thomas beabsichtige, dem Ministerpräsidenten seinen Rücktritt einzureichen, wird von der Daily Mail in großer Ausmachuna wiederholt. Das Blatt schreibt, daß die Aerzte dem Kolonialminister eine länaere Erholuna ange raten hätten. Von seinen freunden werde gesagt, daß er die Nationalregierung nicht in Verleaenheit bringen wolle. In unterrichteten Kreisen alaubt man nach wie vor, daß während der Pfingstfeiertage ein oder zwei Postenwechsel im Kabinett Baldwin voraenommen werden würden. So ist bekannt, daß Baldwin beabsichtig, den früheren Außen minister Sir Samuel Hoare wieder in die Regierung aufzunehmen. Ebenso weiß man, daß der Marineminister Lord Monsell schon seit länaerer Zeit in den Ruhestand treten will. Eine arößere Regierungsumbildung dürfte je doch kaum in Frage kommen.