 Rom in Feststimmung. Rom, 3. Mai. Ueber Nacht hat das Ewige Rom seinen Festschmuck vollendet. Bis in die späte Nacht zogen die Scharen der auswärtigen Besucher durch die in gleißendes Scheijnwerferlicht getauchten Feststraßen. Es gibt nun auch in den entlegenen Vierteln der großen Stadt kein Haus ohne Fahne und kein Fenster ohne die Bilder des Führers, des Kaisers und Königs und des Duce. Schon in den frühen Morgenstunden erwachte Rom Zu festlichem Leben. Strahlender Sonnenschein liegt über der Stadt und lachend stellten die Italiener fest: „Tempo di t ,^ntl?rwetter"t Der Tag der Ankunft des Führers ist ja zum Feiertag erklärt worden. Die Geschäfte, die Schulen und alle öffent lichen Betriebe sind geschlossen. In dichten Gruppen ziehen die Menschen in das Stadtinnere. Zunächst glaubt man, überall Deutschen zu begegnen. Aber es sind.Römer und Römerinnen, die das Hakenkreuz auf kleinen seidenen Fähn chen auf den Rockaufschlägen tragen. Aus den am Stadtrand liegenden Bezirken marschieren die faschistischen Kampsverbände in die Innenstadt. In end losen Kolonnen kommen die Karabinieri in ihrer farben prächtigen Paradeuniform; man sieht Avantguardisien, die „Söhne der Wölfin", die Balilla und Gruppen junger Ita lienerinnen. Alle tragen Festtracht und alle schmückt das Abzeichen der Erinnerung an diesen großen Tag. Die freudige Stimmung steigt von Stunde zu Stunde. Es ist unverkennbar südländisches Temperament, das die Massen beseelt.