 Der Reichskriegsminister übergibt neue Fahnen. Berlin, 23. Oktober. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, begibt sich am 26. Oktober nach Wiesbaden zur Uebergabe derneuen Fahnen und Standarten an Abordnungen der Truppenteile des V., IX., XII., XIIII. Armeekorps und der 2. Panzer- Division. Am darauffolgenden Tage wird der Reichskriegsminister in Hannover an Abordnungen der Truppenteile des X., XI. Armeekorps und der 1. Panzer-Division gleichfalls die neuen Fahnen und Standarten übergeben.