 „Hindeuburg" 8W vor Kap Race. Hamburg, 8. Mai. Wie die Deutsche Seewarte mitteilt, hat das Luftschiff „Hindenburg" bereits den größten Teil des Weges zwischen dem Englischen Kanal und Neufund land Zurückgelegt. Es stand um 9 Uhr MEZ nur noch etwa 800 östlich von Kap Race (Neufundland). New Jork, 8. Mai. Während das Luftschiff „Hinden burg" sich der amerikanischen Küste nähert, zollt die gesamte amerikanische Presse dem deutschen Unternehmen unein geschränkte Anerkennung. Riesige Ueberschriften verkünden die letzte Position des Luftschiffes. Zweifellos wird ihm ein königlicher Empfang zuteil werden. In den Leitartikeln wird der Flug als der Beginn einer neuen Aera des Flug verkehrs gefeiert. New Port Herald Trib-une schreibt: „Wir müssen uns plötzlich die Augen reiben und zugestehen, daß die deutschen Luftschiffer wieder einmal der ganzen Welt zu vorgekommen sind. Während die britischen und amerikani schen Fluggesellschaften noch Pläne zeichnen und Entfer nungen kalkulieren, über die sie eines Tages zu fliegen hoffen, haben wir den Transatlantischen Passagier- und Post-Luftverkehr bereits hier."