 Polen. Warschau, 27. März. Auch die Warschauer Presse stellt die Rede des Duce in den Vordergrund ihrer politischen Bericklleritattuna. Gazeta Polska hebt in ihrem Bericht aus Rom die starken FriedensakZente der Rede hervor und weist besonders darauf hin, daß sich Mussolini zu Verhandlungen mit Frankreich über Tunis, Suez und Dschibuti bereiterklärt habe. Jetzt werde es von Frankreich abhängen, oh es zu diesen Verhandlungen kommen werde. Das Angebot Mussolinis sei aber gleichzeitig auch eine Warnung gewesen, denn sie besage, daß für den Fall einer Ablehnung die Verständigung auf immer größere Schwierigkeiten stoßen würde. Ab schließend unterstreicht „Gazeta Polska" die Betonung der Solidität der Achse. Expreß Poranny erklärt in Iseiner Ueberschrift, die For derungen Italiens seien unverändert die gleichen: Tunis, Dschibuti und Suez. Mussolini warte jetzt auf die Ini tiative Frankreichs. Auch diese Zeitung stellt fest, daß alle Versuche, die Achse zu zerbrechen, kindisch seien. Dzienmk Narodowy gibt der Hoffnung Ausdruck, daß sich zwischen Frankreich und Italien ein Weg zur Lösung der von Mussolini genannten Fragen finden werde. Czas, der unter dicken Balkenüberschriften die Rede auf der ganzen ersten Seite veröffentlicht, hebt vor allem die an Frankreich gerichtete Aufforderung hervor, die strittigen Fragen auf dem Verhandlungswege aus der Welt Zu schaffen.