 Die Folgen der jüdischen Provokation in Tel Aviv. London, 18. Oktober. Die neuerlichen Zwischenfälle in Palästina haben dort das größte Aufsehen hervorgerufen. Die Bevölkerung Palästinas befürchtet, daß die Unruhen von neuem losbrechen. Der arabische Ausschuß hat wegen dieses Zwischenfalles beim britischen Oberkommissar pro fitiert. Gleichzeitig hat der Ausschuß an die arabischen Könige und Fürsten Telegramme gesandt, in denen darauf hinge wiesen wird, daß zwar die Araber den Frieden in Palästina hielten, aber „andere Leute" neue Unruhen schürten. In Jaffa sind viele arabische Läden geschlossen worden. Auch kam es zu Zusammenrottungen. In einem Aufruf fordert der arabische Ausschuß die Bevölkerung auf, die Ruhe zu bewahren und sich nicht durch die Juden provozie ren zu lassen. Bei den Ueberfällen in Tel Aviv wurde einer der Araber schwer verletzt.