 Luftsperre über Ostpreußen. Königsberg, 22. August. Anläßlich der Tannenberg-Feier ist der Lustraum über der Provinz Ostpreußen am 27. August WM bis 2Ü.W Uhr für alle Luftfahrzeuge ge sperrt. Zuwiderhandlungen sind strafbar. Für Regierungsflugzeuge und den Fluglinienverkehr ist nur das Befliegen des Flughasens Königsberg-Devau ge stattet. Der An- und Abflug hat jedoch nördlich der Reichs autobahn Elbing—Königsberg und der Eisenbahn Königs berg—Jnsterburg—Eydtkau (früher Eydtkühnen) zu erfol gen. Das Luftsperrgebiet wird mit der Waffe gesichert.