 Nationalfeiertag des Deutschen Volkes in Ankara. Ankara, 28. April. Tie Deutschen Ankaras versammel ten sich bereits am Dienstag in der Deutschen Botschaft, um den Tag der Nationalen Arbeit festlich zu begehen. Redner war und Reichstagsabgeordne ter von dem B a ch - Z e l e w sk i - Breslau. Einleitend begrüßten der deutsche Botschafter als Haus herr und Prof. Kuntze als Leiter der deutschen Kolonie den Gast aus der Heimat. Dieser legte dann in einer Rück schau auf die Entwicklung der Partei die Grundlagen der nationalsozialistischen Auffassung vom Deutschen und seinen Pflichten dar. Ter deutsche Botschafter sierte anschließend die Bedeutung des Tages, der als nationaler Festtag der Verherrlichung der Arbeit in jeder Form und an jedem Platze gelte, der Arbeit, die der Nation gewidmet sei, der Arbeit, die nicht. Fron sei, sondern ge tragen werde von dem Willen zum Erfolg. Ein Sieg-Heil auf Führer und Kanzler schloß die ein drucksvolle Feier.