 Hirnaesninsie einer aewissen französischen Presse. Brüssel, 3. Dezember. Im Pays Reel befaßt sich De - grelle mit den Wünschen eines Teiles der französischen Oeffentlichkeit und insbesondere einer gewissen französischen Presse, die auf eine Aufteilung Deutschlands in eine ganze Reihe kleiner, politisch selbständiger Länder hin ausgehen, um die-Einheit des Reiches Zu vernichten. Degrelle bezeichnet diese Wünsche als Hirnge spin st e ; denn der Augenblick, wo dies vielleicht möglich ge wesen wäre, sei längst verpaßt. Deutschland sei heute ein Block, und es würde ebenso schwer sein, ein selbständiges Bayern, Württemberg, Baden ober Preußen herzustellen wie beispielsweise eine selbständige Bretagne. Schon 1918 wäre ein solcher Plan auf große Schwierig kecken gestoßen und hätte bestimmt denselben Schiffbruch erlitten wie die Verletzung des deutschen Bodens zu Gunsten der Tschecho-Slowakei und Polens. Aber seit Hitler sei Deutschland zu einer Einheit geworden, die nicht mehr durch derartige träumerische Theorien angetastet werden könne.