 Reichsminister Dr. Frick dankt für die Glückwünsche. Berlin, 12. März. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick gibt bekannt: Die große Zahl der Glückwünsche zu meinem 60. Ge burtstag hat mich als Beweis treuer Verbundenheit weitester Kreise des deutschen Volkes mit mir und meiner Mitarbeit am Aufbauwerk des Führers aufrichtig erfreut. Da es mir leider nicht möglich ist, jedem einzelnen, der meiner gedacht hat, besonders zu danken, bitte ich alle Parteigenossen, Mitarbeiter und Freunde meinen herzlichen Dank auf diesem Wege entgegenzunehmen.