 Abschluß des Weltkongresses der Luftfahrtpresse. Rom, 13. Juni. Der erste Weltkongreß der Luftfahrt presse wurde am Dienstag mit einer feierlichen Sitzung ab geschlossen, an der Minister für Volksbildung Alfieri und der Staatssekretär im Luftfahrtministerium, General Valle, teilgenommen hatten. Die im Verlaus der zehntägigen Sitzungen behandelten Probleme wurden in einer Schlußresolution in einer Reihe von Anregungen zusammengefaßt, die auf eine immer stär kere Entwicklung und Förderung des Lnftfahrtjournalis mus abzielen. Im Namen der deutschen Abordnung dankte Schriftlei ter Geisenheiner Minister Alfieri für sein Interesse am Weltkongreß, unterstrich die vorzügliche Organisation der Tagung sowie die kameradschaftliche Aufnahme in Italien und gab der Hoffnung Ausdruck, im kommenden Jahr in Deutschland recht zahlreiche Berufskameraden der Luftfahrt presse begrüßen zu können. Minister Alfieri würdigte in einem Schlußwort die Be- Deutung des Kongresses und sprach den Wunsch aus, daß seine Teilnehmer einen starken Eindruck von den/Errungen schaften des Faschismus und der Vollkommenheit der vom Duce aufgebauten italienischen Luftfahrt bewahren möchten.