 Empfang in der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Berlin, 10. Februar. Zu Ehren des Präsidenten des Comite France-Allemagne, Georges Scapini, des Prä sidenten der Union Nationale der französischen Frontkämp fer, Jean Goy, und des Präsidenten der Union Federale der französischen Frontkämpfer, Henri Pichot, fand am Donnerstag im Berliner Haus der Deutsch-Französische!: Gesellschaft ein Empfang statt, der einen sehr starken Besuch aufwies. Der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Professor von Arnim, begrüßte in einer Ansprache die fran zösischen Gäste, die zu einer Arbeitsbesprechung über die für 1938 geplante Tätigkeit der Deutsch-Französischen Gesell schaft und des Comite France-Allemagne in die Reichs hauptstadt gekommen waren. Der Abgeordnete Seapini dankte ihm mit warmen Worten und dem Hinweis auf die unbestreitbaren Erfolge, die in der Verständigungsarbeit der beiden Gesellschaften und der Frontkämpferverbände erzielt worden sind.