 Die Kassenschalter sind noch nicht fertig! Paris, 25. Mai. Die ersten Besucher, die am Dienstag nachmittag die Pariser Weltausstellung betreten wollten, hatten die angenehme Ueberraschung, ohne Entrich tung des Eintrittspreises von sechs Franken Einlaß zu finden. Ein Vertreter der Ausstellung erklärte am Eingangstor des Trocadero den Besuchern: „Wir können heute kein Ein trittsgeld einnehmen: denn die Kassenschalter sind noch nicht fertig. Da aber die Ausstellung heute von 14 Uhr bis 20 Uhr geöffnet sein soll, können Sie umsonst hereinkom men." Der Ansturm der Besucher war unter diesen Um ständen besonders groß.