 Mussolini: „So werden alle Feinde des Faschismus enden!" Rom, 28. März. Eine riesige Menge war nach dem Be kanntwerden des Falles von Madrid am Dienstagabend auf die Piazza Venezia geströmt, um dem Duce begeistert zu huldigen. Nachdem Bejnito Mussolini auf die nicht enden wollenden Beifallsstürme bereits einige Male auf dem Balkon erschienen war, richtete er dann gegen 26 Uhr die folgenden mit unbeschreiblichem Jubel aufgenommenen Worte an das Volk: „Die Truppen Francos und die italienischen Legionäre sind in Madrid einmarschiert. Der Spanienkrieg kann damit als beendet angesehen werden. Er hat mit der Niederlage des Bolschewismus geendet. So werden alle Feinde des Faschismus ende n." Am Abend durchzogen Züge begeisterter Menschen die Straßen Roms. Vor dem festlich beleuchteten Botschafts- und Konsulatsgebäude Nationalspaniens kam es zu Freudenkundgebungen. Auch die spanische Kolonie Roms feierte die Einnahme von Madrid als den Endsieg Francos und das Ende des spanischen Bürgerkrieges.