Deutsches Nachrichtenbüro »Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1037 Berlin, Freitag, 8« Januar AT. 30 Telegrammwechfel Dr. Goebbels —Hadamovsky. Berlin, 8. Januar. Aus Anlaß der Ueberschreitung der 8-Millionen-Hörerziffer im deutschen Rundfunk sandte Reichssendeleiter Hadamovsky an den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels nach dem Oberfalzberg nachstehendes Telegrarnm: „Lieber Parteigenosse Dr. Goebbels! „Ich melde Ihnen die Ueberschreitung der 8-Millionen- Hörerziffer um fast 200 WO mit dem 1. Januar 1937. Da mit ist die von Ihnen 1933 gestellte Aufgabe der Ver doppelung der Hörerzahl erfüllt worden. Von den neu hin zugekommenen Hörern sind weit über 2 Millionen Besitzer des Volksempfängers. Die Hörerzunahme war auch im Jahre 1936 dreimal so groß wie in der Systemzeit und doppelt so groß wie in England. Heil Hitler! Hadamovsk y." Reichsminister Dr. Goebbels antwortete mit folgen dem Telegramm: „Lieber Parteigenosse Hadamovsky! „Ich danke Ihnen für Ihre Mitteilung betreffs Ueber schreitung der 8-Millionen-Hörerziffer beim deutschen Rund funk und beglückwünsche Sie und alle Mitarbeiter an den deutschen Reichssendern herzlichst zu diesem großartigen Erfolg. Seil Hitler! Reichsminister Dr. Goebbel s."