 Blutige Landarbeiterunruhen in Polen. Warschau, 2. Juli. Auf einem Gutshof im Kreise Rud k i (Wojewodschaft Lemberg) ist es zu einem schweren Zu sammenstoß zwischen einer Polizeiabteilung und Guts arbeitern gekommen. Auf dem Gute Ochrow Tuliglowski waren Saison arbeiter beschäftigt, tue von den Torfbewohnern seit einigen Tagen an der Arbeit verhindert wurden. Die Dorfarbeiter forderten die Entlassung der Saisonarbeiter und gingen mehrfach tätlich gegen sie vor. Die Polizei, die zur Herstel lung der Ruhe herbeigeholt worden war, wurde von den er regten Torfbewohnern angegriffen, sodaß sie gezwungen war, von der Schußwaffe Gebrauch zu machen. Dabei wur den sieben Personen erschossen und drei verwundet. Auch in Krzeczowice im Kreise Przeworsk (Galizien) ist es zwischen streikenden Landarbeitern und der Polizei zu blutigen Zusammenstößen gekommen. Kommuni st i s ch e Agitatoren hetzten dort die Landarbeiter zu einem Angriff auf die Polizei, die eine Salve abgeben mußte. Es wurden acht Personen getötet und eine bisher nicht be kannte Anzahl verwundet.