 Neue Streikwelle in Frankreich? Paris, 1. November. Der Arbeitsvertrag für das Gast stättengewerbe, der in Großstädten Ausnahmen von der Vierzigstundenwoche zuließ, ist mit dem 31. Oktober abge laufen. Es besteht daher jetzt wieder eine Streikgefahr im Gaststättengewerbe, da der Berufsverband zum 1. Novem ber die endgültige Einführung der Vierzigstundenwoche ver langt. sollte es zu einer Streikbewegung kommen, so sind in dieser Woche nicht weniger als vier verschiedene Ausstände zu erwarten, nämlich außer dem Gaststättengewerbe am Donnerstag der Warnungsstreik der öffentlichen Unter nehmen in Paris, der Streik in der Metallindustrie und der Streik im Baugewerbe.