 „Adolf Hitler der größte Mann des 20. Jahrhunderts." Warschau, 16. März. Auch die Übendbhätter beschäftigen sich nahezu ausschließlich mit der Entwicklung in Böhmen und Mähren. Das Wilnaer Blatt Slovo schreibt, das erste Gefühl, das sich für Adolf Hitler aufdränge, sei das der B e - wunderun g. Napoleon bahe Staaten beseitigt und Grenzen rasch durchgestrichen, aber nach blutigen Kämpfen. Adolf Hitler habe innerhalb von wenigen Stunden ohne eineneinzigen Schuß Oesterreich erhalten, dann das Sudetenland, die Slowakei, Mähren und Böhmen. Adolf Hitler habe das Recht auf den Namen des größten Deutschen und auf den Namen des größten Mannes des 20. Jahrhunderts.