 Stellungnahme der englischen Arbeiterpartei für Madrid. London, 29. August. Zu der Geheimsitzung mehrerer Gliederungen der englischen Arbeiterpartei am Freitag schreibt der Leitartikler des Daily Telegraph, die Konse renz habe nicht gewagt, die Nichteinnnschungspolitik der britischen Regierung direkt anzugreifen, da sie von der öffentlichen Meinung allgemein gebilligt werde. Man habe auch nicht gewagt, die Behauptung auszustellen, daß die Re gierung ihre Maßnahmen nicht streng durchführe. Aus der nach Sitzungsschluß herausgegebenen Verlaut barung klinge so etwas wie Bedauern heraus, daß sich die Waffenausfuhrsperre in gleicher Weise auf die beiden krieg führenden Parteien in Spanien beziehe. Das könne nur so ausgelegt werden, daß man es lieber gesehen hätte, wenn man das Verbot nur aus die Militärgruppe beschränkt hätte. Wäre das aber geschehen, so würde England sicher lich Deutschland und Italien nicht unter den Mächten sehen, die dem Waffenausfuhrverbot zugestimmt Hütten. Die Konferenz unterstelle dem Faschismus „Krieg" und klage ihn der Spionage und Intrigen in Spanien an. Be wundere sie vielleicht die demokratische Art und Weise der. jüngsten sowjetrussischen Handlungen? Wenn die kämpfen den spanischen Parteien sich untereinander in Stücke rissen, so müßte man sie das tun lassen, solange es kein Mittel gebe, die Streikenden davon abzuhalten, ohne daß dadurch andere Völker in den Krieg mit hineingezogen würden. Diese Ge fahr bestehe und die britische Regierung habe ihr Bestes getan, um sie abzuwenden. Im Times-Leitartikel heißt es, daß die Linke immer recht habe und die Rechte immer unrecht, sei ein Grundsatz, der verderblich. Das zeige sich jetzt auch im spanischen Krieg. Anarchisten, Kommunisten und Revolverhelden würden als „Verteidiger der Freiheit, Ordnung und der verfassungsmäßigen Regierung" gepriesen. Die Klassifizie rung „Faschist" oder „Antifaschist" sei unerträglich. Auf welcher von beiden Seiten sich heute jemand befinde, er werde streng in eine „Front" eingereiht, und da dieses Wort und die Taktik in der öffentlichen Meinung immer mehr Wert erhalte, sei die „parlamentarische Regierung" bedroht. Wo Fronten seien, entständen Schützengräben. Es sei ein schwerer taktischer Fehler der kontinentalen Linksparteien, zu vergessen, daß die Klasse, der sie Krieg ansagten, Zu Gegenmaßnahmen imstande sei. Es gebe drei Ansichten über die Lage in Spanien. Die einen dächten, daß beide Parteien einen Rechtsfall miteinan der hätten, in dem Ueberlieferung, Charakter und Tempera ment ein Kompromiß nahezu unmöglich machten, die ande ren dächten, daß sich Kapitalismus und Kommunismus in den Haaren lägen, und wieder andere glaubten, daß der Faschismus noch einen anderen Kampf gegen Demokratie und Fortschritt führe. Man versuche, die englische öffent liche Meinung hinsichtlich der beiden letzten Ausfassungen zu interessieren, daher die scharfe Gegnerschaft. News Chronicle schreibt, die Arbeiterpartei habe sich den Standpunkt zu eigen gemacht, daß Nichteinmischung als „verabscheuungswürdige Notwendigkeit" betrachtet werden müsse. Daily Herald bezeichnet die Entschließung der Arbeiter partei naturgemäß als klare Meinung der Arbeiterbewe gung und empfiehlt im übrigen äußerste Wachsamkeit.