 Ein Gartenfest bei Botschafter von Nibbentrop. Berlin, 12. August. Im Rahmen der Empfänge ans Anlaß der XI. Olympischen Spiele in Berlin gab Bot schafter von Ribbentrop in seinem Garten in Berlin- Dahlem ein Abendessen zu Ehren des Internationalen Olympischen Komitees und ausländischer Olympiagäste. Von ausländischer Seite waren u. a. erschienen: die Mit glieder des Internationalen Olympischen Komitees mit ihrem Präsidenten Grafen de Baillet-Latour, die Botschafter Großbritanniens. Frankreichs, Italiens, Japans, Polens, der USA, der Türkei, Argentiniens, Chiles und Brasiliens, die Gesandten Belgiens, Schwedens, Finnlands, Ungarns, Oesterreichs, Rumäniens, Südafrikas, der Schweiz und Afghanistans. Ferner bemerkte man den Ständigen Unterstäats sekretär im Britischen Außenamt, Sir Robert Van sittart, Lord und Lady Rennell of Rodd, Lady Chamberlain, Herrn Bonvoisin und Frau, Staats sekretär Graf Scembek, Generalmajor Oshima, Minister a. D. Pomaret, Graf Bonocassa, General R e n o n d e a u, Lord Barnby, Lord und Lady Aber dare, Prinz und Prinzessin Lubomirski, Marquis de Polignac, Lord und Lady Kemsley, Lord und Lady Camrose, Fernand de Brinon und Frau de Brinon sowie Mr. Ward Price. Von deutscher Seite sah man u. a.: den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die Reichsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, Generaloberst Gbring, Dr. Frick, Graf Schwerin-Krosigk, Dr. Gürtner, Dr. Frank, Seldte und Nüst, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Lamm ers, Milch, Funk, Körner und P f u n dtner, Reichssportfllhrer von Tschammer und Osten, Oberpräsident Prinz Philipp von Hessen und Polizeipräsident Graf v o n H e l l d o r f f. Von führenden Männern der Partei waren zugegen: Reichsleiter Bo uhler, Reichsführer SS Himmler, der Stäbschef der SA Lutze, Reichsjugendführer vonS ch i r a ch. Neichsarbeitsführer Hierl, die Gauleiter G rohe, Josef Wagner und Bohle, der stellvertretende Ganleiter G ö r l i tz e r, Korpsfllhrer Hühnlein, Ober gruppenführer von lagow und Reichsfrauenführerin S choltz - Kli n k. Im Laufe des Abends begrüßte Botschafter von Ribben trop seine Gäste mit einer Ansprache; er führte dabei aus: „Ich freue mich, Sie alle heute abend hier in Dahlem be grüßen zu können. Ich begrüße insbesondere die Mitglieder Olympischen Komitees und seinen* Präsidenten Graf de Baillet-Latour, und ich danke unseren so zahlreich erschienenen Gästen dafür, daß sie den weiten Weg in unsere Reichshauptstadt nicht gescheut haben, um sich unsere Olympiade und etwas von unserem neuen Deutschland anzuschauen. Daß Sie gemeinsam mit meinen Parteigenossen den Weg nach Dahlem gefunden haben, um hier heute abend ein paar Stunden der Erholung im Freien zuzubringen, erfüllt mich mit besonderer Freude. „Die Olympischen Spiele von Berlin treten nunmehr in ihre Endphase ein. Herrliche Kämpfe, ausgetragen von der auserwählten Jugend der Welt und getragen von Sportgeist und Kameradschaft liegen hinter uns und haben uns Berliner, ja, ganz Deutschland, mit Begeisterung erfüllt. In welchem Maße dies der Fall ist, davon haben sich unsere ausländischen Gäste in diesen Tagen selbst überzeugen können. „Diese XI. Olympiade hat sich zu einem Fest des gesamten deutschen Volkes entwickelt, und viele Beispiele zeigen, wie glücklich dieses deutsche Volk ist, daß unzählige Besucher aus dem Auslande an diesem großen gemeinsamen Erlebnis teilnehmen. „Der Sinn der Olympischen Spiele ist die Verherr lichung des Ideals der Kraft, der Schönheit und des edlen Wettstreits. Der aus der Idee des edlen Wettstreits ent stehende Geist der Kameradschaft und der Verbundenheit unter den Völkern ist eines der kostbarsten Güter auf dieser Welt. Das ganze deutsche Volk ist heute von diesem Ideal durchdrungen und von diesem Geist erfüllt. „Ich gedenke des Mannes, der diesen Geist in Deutsch land neu erweckte, unseres geliebten Führers Adolf Hitler, der durch die Schaffung eines neuen deutschen Volkes diese Berliner Olympischen Spiele erst möglich machte. Ich gedenke auch der großen Pionierarbeit in dieser Richtung des Gründers der Olympischen Spiele, Baron d e C o u b e r t i n, und der verdienstvollen großen Vorarbeit des Internationalen Olympischen Komitees. „Meine warmen Wünsche aber gelten der Zukunft des großen olympischen Gedankens, der mehr als jeder andere dazu geeignet ist, das Verständnis und damit die Freund schaft zwischen den Völkern zu wecken und zu Pflegen. „Möge die Berliner Olympiade ein Markstein auf diesem Wege sein!" Durch Gesangvorträge trugen Kammersängerin Frieda Leider und Kammersänger Julius Patzak, von Professor Raucheisen auf dem Flügel begleitet, zum fest lichen Gelingen des Abends bei.