 Polnische Presse widerlegt Pariser Lügen. Warschau, 8. Februar. „Die Entscheidungen vom 4. Fe bruar bedeuten zweifelsohne", faßt die Gazeta Polska in einer Meldung ihres Berliner Berichterstatters zusammen, „daß der Führer eine völlig klare Abwicklung der Staatsführung, insbesondere auf dem Gebiete der nationalen Verteidigung, der Außenpolitik und der Wirtschaftspolitik, vornehmen kann." Da seit dem Jahre 1933 der Reichskanzler selbst die Außenpolitik bestimme, könne von irgendeiner Aenderung der Ziele und Methoden dieser Politik keine Rede sein. Die Ergänzung des Wirtschaftsministeriums durch den gesamten Stab des Vierjahresplanes bedeute schließlich die endgültige Abkehr des Reiches vom Wirtschaftsliberalismus. Der konservative Czas gelangt ähnlich wie andere polnische Blättem —zu der Feststellung, daß in Bezug auf die Berliner Ereignisse eine Nervosität überhaupt nicht am Platze sei.