 Verstärkung der Territorialarmee in Borbereitung. London, 29. Januar. Daily Mail meldet, daß eine starke Vermehrung der Territorialarmee und eine Bereit stelluna großer Reserven geplant sei. In Zusammenhang damit seien Besprechungen im Kriegsministerium au drin gen, die eine weitgehende Verbesserung der Dienst- und Soldverhältnisse in der britischen regulären Armee und in der Territorialarmee vorsehen, um dadurch die Wehrfreu diykeit der englischen Jugend zu heben, die sich bekanntlich bisher nur in verschwindend kleiner Zahl zum Militärdienst bereiterklärte. Es solle geplant sein, den Sold der Rekruten möglicher weise auf ein Pfund Sterling zu erhöhen. Das Blatt schreibt weiter, daß höhere Heiratszuschüsse, Urlaubs- und Reiseerleichterungen und neue Maßnahmen zur Unterbrin gung der Soldaten nach der Dienstentlassung vorgesehen seien. Die Kosten dieser Maßnahmen würden aus 3 bis 5 Millionen Pfund Sterling sährlich geschätzt. „Daily Mail" glaubt, daß einzelne Regierungsmitglie der einen Plan unterstützen, nach dem funge Leute bis zu einem gewissen Alter verpflichtet wären, jedes Jahr einen „Kursus für Körperertüchtigung" durchzumachen.