 Konrad Henlem an den Führer. Bayreuth, M. September. Der Führer der Sudeten deutschen Partei, Konrad He nie in, hat an den Führer folgendes Telegramm gesandt: „Mein Führer! „Im Namen des seit M Jahren gequälten und unter drückten Sudetendeutschtums danke ich Ihnen, mein Führer, tiefbewegten Herzens für die uns erkämpfte Freiheit. „Kinder und Kindeskinder werden noch den Tag loben, an dem durch den Anschluß an das Großdeutsche Reich Sie, mein Führer, unsagbares Leid von Millionen in tiefe Freude und stolze Zuversicht verwandelten. „Worte sind zu schwach, um Ihnen das auszudrücken., was wir alle in diesem Augenblick für Sie empfinden. „In tiefer Dankbarkeit wird das gesamte Sudeten deutschtum jederzeit in treuester Gefolgschaft hinter seinem Befreier stehen. „In Treue grüßt Sie, mein Führer, Ihr ergebener Konrad Henlein."