 Wichtige Besprechungen beim polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 29. Januar. Der polnische Staatspräsident empfing am Donnerstag in Anwesenheit des Marschalls Rydz-Smigly den Ministerpräsidenten und den stellvertre tenden Ministerpräsidenten. Dieser Empfang findet in politischen Kreisen viel Beach tung. Eine Korrespondenz äußert die Ausfassung, daß den Beratungen beim Staatspräsidenten große Bedeutung zu komme. In politischen Kreisen bringe man die Beratung mit der bevorstehenden Bekanntgabe des Programms der neuen Organisation des Obersten Koc in Zusammenhang.