 „Jntransigeant" über die französische Außenpolitik. Paris, 2. Oktober. Die Sonderberichterstatter der großen Pariser Informationsblätter versprechen sich von der An wesenheit des französischen Ministerpräsidenten in Genf zum Mindesten eine Neubelebung der internationalen Politik. Die Aufgabe, die Leon Blum zu erfüllen habe, sei nach Auffassung des Jntransigeant eine doppelte. Er müsse einmal gegenüber England und Belgien darauf be stehen, daß seine Anwesenheit zur Beschleunigung der Vor bereitungen für die Fünfmächtekonferenz beitrage und zum anderen ein gewisses Mißtrauen beseitigen, das man auf sowjetrussischer Seite gegen diese Konferenz hege. Man müsse Moskau beweisen, daß Frankreich, wenn es dem west europäischen Unternehmen auch erhöhte Bedeutung beimesse, deshalb doch nicht in Osteuropa zurücktreten werde. Vor läufig machten die vorbereitenden Arbeiten allerdings keine besonderen Fortschritte. Augenblicklich fänden französisch englische Besprechungen statt. Von beiden Seiten seien ge wisse Fragen gestellt worden. Eine Einigung könne anschei nend leicht erzielt werden, vorausgesetzt, daß Frankreich nicht eine zu strikte Anwendung der Generalstabsabmachun gen fordere. Auf dem Gebiete der Abrüstung werde der französische Außenminister soweit wie möglich gehen. Er werde im Laufe der kommenden Woche einen Vortrag halten, in dem er die sofortige Verwirklichung einer ersten Etappe der Rüstungskontrolle fordern werde, wobei vor allem an die Veröffentlichung des Kriegshaushalts gedacht sei. Auf das Gebiet der Wirtschaftspolitik übergehend, berich tet das Blatt, daß Wirtschaftsminister Spinasse eine be deutende Erklärung über die französische Kontingentierungs politik abgeben werde. Frankreich und England seien bereits einig, eine Herabsetzung der gegenseitigen Zollsätze vorzu nehmen. Wenn dieser Vorschlag angenommen werde, so sei es nicht ausgeschlossen, daß demnächst eine allgemeine Kon ferenz der Industrieländer einberufen werde, um dem eng- Wunsch entsprechend eine bessere Verteilung der Roh stoffe vorzunehmen. Ferner denke man an eine Konferenz der Kolonialländer.