 Neue scharfe Note Japans an Nanking. Tokio, 2V. Juli. Das japanische Auswärtige Amt hat am Dienstag durch seinen Geschäftsträger Hidaka der Nanking-Regierung die japanische Antwort auf die chinesische Note vom Montag überreichen lassen. Wie die Agentur Domei berichtet, wird darin. die Nanking-Regierung aufgefordert, bereits örtlich erzielte Vereinbarungen in Nordchina nicht mehr zu stören und alle japanfeindlichen Bewegungen einzustellen. Die Note lehnt entschieden die von chinesischer Seite verlangte gleichzeitige Zurückziehung der Truppen beider Länder ab, da China allein verantwortlich für die Entsendung der japanischen Verstärkungen sei. Japan beharrt weiter auf seiner For derung nach sofortiger Zurückziehung der nach Norden mar schierenden Nanking-Truppen. Die Lösung des Konfliktes auf diplomatischem Wege sei, so wird weiter berichtet, durch China und seine Ueberlegenheit infolge seiner großen Trup penverbände selbst verhindert worden, da das Leben des japanischen Residenten und der japanischen Garnison be droht sei. Schließlich wird in der japanischen Note die Nanking-Regierung zu einer neuerlichen Ueberprüfung ihrer Haltung aufgefordert. Wie die Agentur Domei weiter berichtet, hat die mit großer Spannung erwartete Unterredung des japanischen Botschaftsrates Hidaka mit Außenminister Wangtschunghui in Nanking am Dienstag vormittag stattgefunden. Hidaka habe, da die gestrige Note Nankings der Lage nicht entspreche, eine klare und endgültige Antwort zu der Frage örtlicher Vereinbarungen und die Einstellung aller japanfeindlichen Handlungen verlangt. Außenminister Wangtschunghui habe erwidert, daß China örtlichen Vereinbarungen nicht entgegenstehe, vorausgesetzt jedoch, daß diese die Zustimmung durch Nan king erhalten. Wangtschunghui habe den Friedenswillen Chinas und die Hoffnung auf eine örtliche Begrenzung des Konfliktes ausgesprochen und schließlich betont, daß die chinesische Note vom Montag den Weg zur Lösung aus der Krise genau anzeige. Die in der chinesischen Note enthalte nen Grundsätze stellten die äußersten Zugeständnisse Chinas Japan gegenüber dar. Politische Kreise messen der Unterredung Hidaka-Wang tschunghui große Bedeutung bei. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 