 Stabschef Lutze in Saarbrücken. Saarbrücken, 7. Oktober. Stabschef Lutze ist am Mitt woch für die Donnerstag und Freitag stattfindende SA.- Gruppenführer-Tagung in Saarbrücken eingetroffen. Im Festsaal des Rathauses fand in Anwesenheit von Vertretern von Partei und Staat ein Empfang durch den Oberbürgermeister und Kreisleiter Dürrfeld statt. Stabs chef Lutze dankte für die Begrüßung und erinnerte an den Tag, an dem er in Saarbrücken die saarländischen SA.- Männer vereidigen durfte auf den Mann, zu dem die Saar länder schon seit langem gestanden hätten- Jetzt könne er auch Vertreter der Wehrmacht begrüßen. Die SA. habe viele Jahre lang für den Wehrwillen des deutschen Volkes gekämpft und sei daher stolz darauf, daß wieder deutsche Soldaten die deutschen Grenzen schützen. Die SA.-Führer betrachteten es als ihre wichtigste Aufgabe, alle SA--Män ner zu gläubigen Nationalsozialisten zu machen. Wenn alle bei dieser Aufgabe mithülfen und sich dabei voll einsetzten, dann werde es niemals wieder möglich sein, daß ein Feind die deutsche Grenze überschreite oder ein Stück deutsches Land unter fremde Herrschaft zwinge. - Das Ziel der ganzen Arbeit in der SA. sei nur das eine: eine feste Gemeinschaft des deutschen Volkes zu schmieden und mit dem deutschen Volk unter einer Flagge in eine glückliche Zukunft zu marschieren.