 Undurchsichtige Einstellung Prags Zur Mission Runcnnans. Prag, 27. Juli. Die Mission Runcimans findet in der tschechischen Presse eine seltsame Aufnahme. Eigene Stellungnahmen fehlen fast vollständig und man beschränkt sich auf die Wiedergabe französischer und englischer Zer tungsstimmen. Unter den größeren Blättern bringt nur das linksgerich tete Ceske Slowo, das gute Beziehungen zur Prager Regie rung unterhält, einen Kommentar, der vielleicht kennzeich nend ist für die wirkliche Einstellung der Tschechen, die nur dem mächtigen England gegenüber das Gesicht wahren. Das Blatt versichert zunächst mit überlauter Betonung, daß es sich gar nicht darum handele, Prag zu größerer Be eilung zu veranlassen, denn es habe ja schon „alles mög liche" getan, um seinen „guten Willen" zu Zeigen. Mit verdächtiger Eilfertigkeit wird dann erklärt, man habe keine Gründe, sich gegen die Entsendung des britischen Ratgebers zu wenden. Der Verdacht, der selbst in der britischen Öffentlichkeit aufgetaucht sei, die Prager Regierung werde der Absicht Chamberlains nicht zustimmen, wird weit zurückgewiesen. Vorn Prestigestandpunkt ans wäre es wohl möglich, die Ent sendung Runcimans unangenehm aufzunehmen, aber Prag »betreibe eben keine Prestigepolitik. Nein, Prag denke, wie „Ceske Slovo" versichert, anders: „Uns in der Tschecho- Slowakei ist an dem britischen Interesse gelegen." Die Katze aus dem Sack läßt aber das Nationalistenblatt Prazsky List. Es verrät die geheimsten tschechischen Wünsche, indem es zu Runcimans Mission sagt: „Seine Vermittlung wird kein entscheidendes Gewicht haben."