 Danzig am 1« Mau Danzig, 1. Mai. Bei herrlichem sonnenüberfluteten Früh lingswetter beging das deutsche Danzig den nationalen Feiertag in eindrucksvoller Weise. Von allen Häusern, Dächern und Plätzen flatterten die Fahnen des Dritten Reiches. In sechs großen Marschsäulen zogen auf dem Maifeld Tausende auf, wo sie von Gauleiter Albert Forst er be grüßt wurden. Der Gauleiter betonte die enge Verbunden heit Danzigs mit dem deutschen Mütterlande. Gerade in der stunde, wo sich in ganz Deutschland Millionen Volks genossen in Freude und Dankbarkeit zum Führer bekennten, wolle auch das deutsche Danzig seinen Willen zur Mitarbeit am Aufbauwerk des Führers erneut zum Ausdruck bringen. Die Rede des Führers aus dem Berliner Lustgarten wurde übertragen und brausender Beifall mischte sich in das Sieg-Heil der Berliner. Zahlreiche Feiern am Abend beschlossen den nationalen Feiertag.