 Ueberraschende Offensive Francas. Bilbao, 24. Dezember. An der Katalonienfront, und zwar am Segrefluß, setzte am Freitag die seit langem er wartete Offensive der nationalspanischen Truppen ein. Auf einer Frontbreite von 19 Kilometer durchbrachen die natio nalen Truppen nach kurzer, aber heftiger Artillerievorberei tung mit Unterstützung der Luftwaffe die Stellungen des Feindes, der von dem Angriff sichtlich überrascht wurde, und rückten bis zu 19 Kilometer tief in das von den Roten bisher besetzte Gelände vor. Die Operationen sind noch nicht abgeschlossen. Bisher machten die nationalen Truppen 1900 Gefangene und er beuteten reiche Vorräte.