 Die Feiern des Gründungstags der Falange. Salamanca, 20. April. Aus allen Teilen National-Spa niens eintreffende Meldungen geben Kunde von dem groß artigen Verlauf der Gründungsfeiern der Falange. In Saragossa marschierten 160000 Nationalsynö'.kalisten auf. Aus der Provinz waren 50 000 Personen in Sonderzügen ein Aetre ffen. Die Massen brachten General Franca begeisterte Hul digungen dar. Der Staatschef richtete vom Balkon seines Hauses einige Worte an die Menge. Er betonte, daß Ara gon seine Befreiung allein den Helden an der Front zu ver danken habe und daß die Arbeiter und Soldaten das Fun dament des neuen spanischen Staates bilden würden.