 Glückwunsch des Führers an König Georg VI. Berlin, 12. Mai. Der Führer und Reichskanzler hat Seiner Majestät dem König Georg VI. von Groß britannien zur Krönung folgendes Glückwunschtelegramm übersandt: „Euere Majestät bitte ich meine und der Deutschen Reichs regierung herzlichen Glückwünsche zur Krönung, verbunden mit den besten Wünschen für Euere Majestät und des König lichen Hauses ferneres Wohlergehen, entgegenzunehmen. Möge Euerer Majestät eine lange und glückliche Regie rungszeit beschieden sein zum Wohle Großbritanniens, Irlands, der Ueberseeischen Britischen Lande und Indiens sowie im Interesse der Erhaltung des Friedens der Welt."