 Neue Erfolge der nationalspanischen Truppen. Bilbao, 19. Februar. Nach den von derTerue l - Front vorliegenden Meldungen nahmen die nationalen Truppen, die durch die Eroberung des Gudar-Gebirges eine vorzüg liche Operationsbasis gegen die wichtigsten bolschewistischen Stellungen geschaffen hatten, am Sonnabend mehrere im Nordosten und Norden unmittelbar vor der Stadt Teruel gelegene Stellungen ein. Nördlich Teruel ist der Gegner bereits in schwere Be drängnis geraten. Im nationalspanischen Lager erwartet man, daß die Roten ihre Stellungen im Norden sehr bald räumen müssen, was dem Verlust der Stadt Teruel für die Bolschewismen gleichkommen würde. Die Kämpfe vor Teruel zielen aber weniger auf die Zu rllckeroberung Teruels ab, sondern sollen in erster Lime eine breite Angriffsbasis für einen nachfolgenden Durch bruch nach Osten schaffen. Von allen 'Gefangenen wird die Tatsache bestätigt, daß die Bolschewismen bei Teruel über 40 000 Mann zusammen gezogen hatten, um die Schlappe an der Alfambra-Front auszuwetzen. Die nationalspanischen Truppen sind dem ge planten Großangriff der Bolschewismen zuvorgekommen. Auf der von Teruel nach Valencia führenden Straße ist ein roter Lastwagenzug in Brand geschossen worden. Unter der gewaltigen Kriegsbeute der Truppen General Francas, die die Schlagkraft der nationalen Armee noch erhöht, be finden sich über 200 Maschinengewehre und 1500 Gewehre. Die Zahl der Gefangenen während der letzten drei Tage be läuft sich auf über 1500. Bei den Kämpfen im Gudar-Gebirge, in deren Verlauf hintereinander sechs Schützengrabenlinien gestürmt werden konnten, ist einwandfrei festgestellt worden, daß die bolsche wistischen Befestigungen von ausländischen Sachverständigen .durchgeführt worden waren.