 Polnischer Aufmarsch in Ostoberschlesien. Mährisch-Ostrau, 25. August. Am Freitagnachmittag überflog gegen 17 Uhr einp olnisches Militärflug zeug es handelt sich um einen Eindecker, wahrscheinlich ein Beobachtungsflugzeug bei Mährisch Ostrau die Pro tektoratsgrenze, machte eine Schleife über der Stadt, flog im Bogen um Witkowitz und verschwand in Richtung Frie de?, um wiederum die polnische Grejnze zu erreichen. Es handelt sich um einie unverschämte polnische Grenzverletzung, die von deutscher Seite nicht unbe antwortet blieb. Leider konnte das polnische Flugzeug ent kommen. Die militärischen Vorbereitungen in Polen haben im Olsägebiet ihren Höhepunkt erreicht. Gegenüber Mäh risch-Ostrau und Witkowitz ist eine starke Truppenkonzen tration festgestellt worden, so daß man mit der besorgnis erregenden Möglichkeit eines polnischen Handstreichs gegen das wichtige deutsche Industriegebiet rechnen muß. Man ist auf polnischer Seite schon so siegessicher und frech geworden, daß polnische Soldaten „versehentlich" in voller Ausrüstung die Grenze überschritten, wo acht von ihnen von den deutschen Grenzbehörden entwaffnet und interniert wurden. Der Bahnhof Oderberg ist vollkommen' verstopft. Ein mal liegt dies an den Massenauswanderungen! von Flüchtlingen, vor allem Juden, die sich noch recht zeitig aus dem Staube machen wollen, und durch die Trup pen- und Munitionstransporte der polnischen Militärbehörden, die versuchen, aus Krakau noch Verstär kungen heranzubringen. Andererseits aber machen sich die Folgen der Raubbaupolitik der Polen bemerkbar, die die Gleisanlagen des Güterbahnofs abmontiert und neben den Schienen sogar die Schwellen in das Landesinnere ver schleppt haben. Daß dabei auch das gesamte rollende Mate rial verschwunden ist, bedarf bei den polnischen Jnsurgenten manieren keiner besonderen Erwähnung. Ostschlesien gleicht einem Heerlager. Man hat im Grenz gebiet die gesamte Zivilbevölkerung gewaltsam ent fernt. Polnische Insurgenten und andere Verbrecher typen sind als „HilfsPolizei" eingesetzt worden, die die Volksdeutsche und tschechische Bevölkerung mißhandeln. Wie die Mährisch-Schlesische Landeszeitung meldet, hat man in Neu-Oderberg Geschütze in Stellung gebracht und dann getarnt, die nach den Aeußerungen von polnischen Offizieren zu einem Feuerüb e r f a l l auf Mährisch- Ostrau und Witkowitz eingesetzt werden sollen. Ebenso konnten in Oderberg Flakgeschütze festgestellt werden. In der Ortschaft Skrcecon ist eine Flakbatterie in Stellung gebracht worden. Teschen ist Hauptumschlagplatz für die Truppen geworden, die gegen das Protektorat auf marschiert sind. Teilweise sieht man auf den Straßen von Teschen aus westwärts Truppenteile kriegsmäßig gegen die Grenze marschieren. Sämtliche Straßenübergänge zwischen Ostschlesien und dem Protektorat sind verstärkt verbarrika diert worden. Gleichzeitig wurden die Unterminie rungen fortgesetzt. Die Bergwerksverwaltungen in Ostschlesien erhielten Befehl, Verzeichnisse jener Arbeiter anzufertigen, die sich nicht Zur polnischen Nationalität bekannt haben. Im Qderberger und Freistädter Bezirk wurden alle Kraftwagen und Pferde für Militärzwecke beschlagnahmt. Die elektrische Straßenbahn von Wirbitz nach Neu-Oderberg fährt nachts nur noch ohne Licht. Den Flüchtlingen ist es jetzt fast überhaupt nicht mehr möglich, die rettende Grenze zu erreichen. Die polnische Kriegshysterie äußert sich in wilden Schießereien an der Grenze, wobei die Bevölkerung im Protektorat äußerster Gefahr ausgesetzt ist. Nach wie vor wird fieberhaft an dem Ausbau der Befestigungen gearbeitet. Hierbei sind unter stärkster Bewachung vor allem Tschechen eingesetzt. Unter Drohungen und Mißhandlungen wurden neben Frauen und Greisen jetzt auch Kinder zu Schanzarbeiten gezwungen. Bei Herzmanitz gelang es einigen Flüchtlingen, große Teiche, durch die die Grenze geht, !Zu durchwaten. Sie kamen am Freitag völlig erschöpft und müde über die Grenze und berichten, von ihren Mißhandlungen, die deutliche Spuren an ihrem Körper zurückgelassen haben. Aus den Städten Freistadt, Karwin und Oderberg sind auch die letzten polni schen Zivilbehörden abgezogen. Sie haben in aller Eile ihre Akten auf Lastautos ins Innere transportiert.