 Neichsminister Darre im Dresdener Rathaus. Dresden, 24. April. Am Freitag abend fand in den Fest räumen des Dresdener Rathauses ein großer Empfang zu Ehren des zur Eröffnung der Dresdener Reichsgartenschau 1936 in Dresden weilenden Reichs- und Preußischen Mi nisters für Ernährung und Landwirtschaft und Leiters des Reichsnährstandes Darro statt. An dem Empfang nahmen zahlreiche Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht teil. Oberbürgermeister Börner hieß die Erschienenen herzlich willkommen und dankte nochmals Reichsminister Darre für die tatkräftige Unterstützung, die er und seine Mitarbeiter der Reichsgartenschau haben zuteil werden lassen. Reichsminister Darre wies in seiner Erwiderung auf die Bedeutung hin, die der Stadt Dresden als Stätte einer jahrtausende alten deutschen Kultur zukomme. Sie bilde die Brücke vom Westen zum Osten. Er Hoffe, daß die Reichs gartenschau 1936 viele Deutsche und auch viele Ausländer nach Dresden führen werde, um hier dessen Schönheiten und kulturelle Werte kennenzulernen.