 Unter den Klängen des Deutschlandliedes über die Memel. Tilsit, 23. März. Am Donnerstag, um 5 Uhr, über schritten deutsche Truppen in Tilsit die Königin Luise- Brücke und rückten in das befreite Memelland ein, jubelnd begrüßt von den Brüdern und Schwestern jenseits des Stromes, die 19 Jahre lang auf diesen Tag gewartet haben. Beim ersten Morgengrauen klingt Marschmusik durch die Straßen Tilsits. Es ist eisig kalt, aber die Bevölke rung ist bereits lange auf den Beinen und wandert hinaus zur Brücke. Schon seit 3 Uhr harren sie hier aus, um dem Einmarsch der deutschen Truppen ins Memelland beizu wohnen. Plötzlich bricht ein Sturm der Begeisterung aus: Die Tore der Brücke öffnen sich, und unter den Klängen des Deutschlandliedes marschieren deutsche Soldaten über den Memelstrom, der jetzt nicht mehr Grenze, sondern wie der Brücke ist zu den Deutschen jenseits des Flusses. Die mächtige Brücke ist mit den Fahnen Großdeutsch lands und Tannengirlanden festlich geschmückt. Wo gestern noch das litauische Staatswappen hing, grüßt heute ein großes Hakenkreuz. Unbeschreiblich ist der Jubel der Memel-Bevölkerung, und ihre frohen Gesichter geben die Dankbarkeit dem Füh rer gegenüber wieder, die sie im Herzen tragen. Sie kön nen es noch nicht fassen, daß ihre Not nun ein für allemal ein Ende hat. Sie haben ihre Hände zum Deutschen Gruß erhoben, und vielen von ihnen stehen die Tränen in den Augen beim Anblick unserer stolzen Wehrmacht. Um 7 Uhr erschallt brausender Jubel, als Dr. Neu mann im Kraftwagen nach Tilsit kommt. Kurz darauf treffen, ebenfalls begeistert begrüßt, Reichsinwenminister Dr. Fr ick und Ostpreußens Gauleiter, Koch, ein. Die Freude der Bevölkerung kennt keine Grenzen und die Poli zei kann nur mit Mühe den Kraftwagen einen Weg bahnen. Dr. Frick schreitet die Front der Formationen ab. In seiner Begleitung befinden sich Dr. Neumann, Gauleiter Koch und der Kommandierende General und Befehlshaber im Wehrkreis I, General der Artillerie von Küchle r. Dann ist der Augenblick gekommen, auf den alle Memel deutschen seit 13 Jahren gewartet haben: die Grenze zwischen Deutschen und Deutschen, die durch das Bersailler Schanddiktat gewaltsam ausgerichtet worden war, ist ge fallen und die erste Wagenkolonne fährt ohne Zoll- und Pastkontrolle in das Memelland, voran Reichsminister Dr. Frick, Dr. Neumann und Gauleiter Koch. In diesem Augenblick erreichen die Freudenkundgebun gen ihren Höhepunkt und der Begeisterungssturm will nicht enden. Die Sirenen beginnen zu heulen und die Schiffe im Hafen lassen weithin hörbar ihre Stimme erschallen. Jetzt marschieren auch die Formationen mit ihren Fahnen und Standarten über die Brücke. Das Memelland ist frei! Die Grenze ist weggewischt und alle sind beseelt von dem einen Wunsch, dem Führer zu danken für seine groste geschichtliche Tat.