 Reichsnumster Dr. Gärtner sprach zum 30. Januar. Berlin, 31. Januar. In den historischen Sälen des Neichsjustizministeriums fand am Montag zum VI. Jahres tag der nationalsozialistischen Revolution eine Feierstunde statt. Nach Darbietungen des Orchesters und des Chors des Ministeriums sprach Reichsjustizminister Dr. Gärtner zu der Gefolgschaft. In einem geschichtlichen Rückblick wies er auf die überragenden Erfolge des vergangenen Jahres, insbesondere auf die Heimkehr Oesterreichs und des Sude tenlandes in das Reich hin. Die weltgeschichtliche Lehre aus diesen Ereignissen sei, daß sich Gewalt auf die Dauer gegen das Recht nicht durchsetzen könne. Den erhöhten Aufgaben werde das deutsche Volk durch Steigerung der Konzentration seiner Kräfte auf allen LebensgMeten gerecht werden. Aus dem Gefühl tiefster Dankbarkeit zum Führer erwachse für jeden Einzelnen die Verpflichtung, bis zum Letzten seine Kräfte für Volk und Führer einzusetzen.