 Prag zeigt das gewohnte Straßenbild. Prag, 15. März. Am Mittwochnachmittag zeigt Prag wieder das gewohnte Bild. In den Straßen ist ein ver stärkter Verkehr zu bemerken. Sonst haben die Prager durchweg den Aufforderungen des Rundfunks, Ruhe zu bewahren, Folge geleistet. Alle Weisungen der Sicherheits organe wurden diszipliniert befolgt. Am Vormittag stattete der Kommandierende General dem Minister Dr. Havelka auf der Prager Burg einen Höflichkeitsbesuch ab. Auch dem Vorstand der Militärkanz lei des Präsidenten der Republik, Oberst Nemecek, und dem Militärkommandanten der Prager Burg, Kvapil, wurden Besuche abgestattet. Vom Vormittag bis in den Nachmittag passierten die Burg motorisierte Einheiten deutschen Heeres, die sich dann am Pohorelec und am Hradschinplatz formierten.