 Englische Anleihe für Prag? London, 27. August. Der marxistische Daily Herald bringt zahlreiche Berichte zu dem tschechischen Problem. Hierbei findet sich auch eine Information, daß man die Möglichkeit einer englischen Anleihe an die Tscheche-Slo wakische Republik erwäge, angeblich um den sude tendeutschen Notstandsgebieten zu helfen. Mit dieser Meldung des Blattes erhalten jene früheren Mitteilungen der englischen Presse über die bedeutsame wirtschaftliche Seite der Tätigkeit Lord Runcimans klareres Licht. Das politische Interesse der Londoner Zeitungen wendet sich überhaupt immer mehr der tschechischen Frage zu. Gleichzeitig bringen die Londoner Blätter sei es in Kom mentaren oder in ihren Prager oder Berliner Berichten immer stärker ihre Besorgnis zum Ausdruck. Die Themen des Tages sind vor allem die jüngst veröffentlichten scharfen Worte der verfolgten Sudetendeutschen Partei, die Ver öffentlichung des kommunistischen Rundschreibens, die an geblichen neuen Vorschläge Prags an die Sudetendeutschen, usw. Bezeichnend ist das Vorwort der Times zu ihrem Prager Bericht, worin es heißt, das Hauptquartier der SdP. habe eine Erklärung veröffentlicht, durch die den Mitgliedern der SdP. das Recht zuerkannt werde, „bei einem Angriff in Selbstverteidigung zu handeln". Die tschechische Regierung betrachte diese Erklärung als eine „Ermutigung zur Ge walt". Beunruhigend sei auch das Aufleben der heftigen deutschen Presseangriffe gegen die Tschechen was man in London tief bedauere. Der diplomatische Korrespondent des Blattes- schreibt, die Nachrichten, daß sich die tschechische Regierung auf eine neue Verhandlungsbasts mit den Sudetendeutschen geeinigt habe, werde in London als eine Demonstration der Versöh nung begrüßt.