 Meldungen eines illegalen Madrider Senders. Paris, 18. August. Das Echo de Paris gibt Mel dungen eines Madrider illegalen Kurzwellensenders wieder, der jeden Abend Berichte über die Lage in Madrid sende. Am Montag abend habe dieser Sender bekanntgegeben, daß die marxistischen Milizen immer häufiger auf den Straßen Madrids ihre Waffen verkauften. Für eine Pistole er hielten sie 100 und für ein Gewehr 250 Peseten. Alle politischen Gefangenen in Madrid seien am Montag früh gezwungen worden, der Erschießung des Generals Fanjul und des Obersten Quintana beizuwohnen.