 Ein Friedensaufruf nordchinesischer Generale. Peiping, 22. Juni. Der Vorsitzende des Hopei-Tfchachar- Ausschusse's, Sungscheyfan, und der Gouverneur von Schantung, Hanfufchu, hatten an der Grenze von Hopei und Schantung eine Zusammenkunft. Nach der Unter redung erließen sie einen gemeinsamen Aufruf an die Nankingregierung und die Generale der Südprovinzen. Sie forderten darin, im Interesse des schwergeprüften Lan des einen Bürgerkrieg zu vermeiden und alle militärischen Vorbereitungen sofort einzustellen. In chinesischen politischen Kreisen nimmt man an, daß diese Erklärung für die Entwicklung der politischen Zukunft Nordchinas wichtig sein kann. Kür den Kall nämlich, daß dieser Aufruf nicht beachtet werden sollte und der Bürger krieg im Süden tatsächlich ausbräche, glaubt man, daß sich die Generale für den Norden freie Hand vorbehalten.