 Verzweiflung in Polen. Kowno, 5. September. Die in Polen herrschende Stimmung unter der Bevölkerung schildern übereinstimmend sowohl Flüchtlinge aus Polen, die nach Litauen kommen, wie die litauischen Anwohner an der litauisch-polnischen Grenze. Danach ist die Stimmung in Polen nieder schmetternd. Ueberall macht sich in steigendem Maße eine starke Mißstimmung gegen die polnischen Machthaber und ein Mißtrauen gegen die Kriegführung bemerkbar. Ueberall herrscht Mangel an den notwendigsten Be darfsartikeln, da diese von jüdischen Spekulanten und den wohlhabenden Klassen zusammengehamstert sind. Die Er bitterung wächst von Stunde zu Stunde, so daß zur Unter drückung von Ausbrüchen dieser Erbitterung auch von Stunde zu Stunde drakonischer werdende Maßnahmen auf Grund des Kriegszustandes ergriffen werden. Flüchtlinge aus Polen erzählen einheitlich: Schon an gesichts der jetzigen Auswirkungen bei Kriegsbeginn sind die kühnen Erwartungen auf die Wirksamkeit einer Hilfe Englands und Frankreichs für Polen völlig zusammen gebrochen. In breitesten Volksschichten hatte sich noch vor Beginn der Kriegshandlungen die Ueberzeugung durch gesetzt, daß Danzig und selbst der Korridor einen Krieg für Polen nicht wert feien. Vor allem herrschte aber die Auf fassung vor, daß, bevor überhaupt eine praktische Hilfe leistung von Seiten Englands und Frankreichs erfolgen kann, Polen zerschmettert sein werde. Im ganzen Lande laufen die wildesten Gerüchte sowohl über die Vorgänge an der Front als auch über Zer würfnisse in der Staatsführung um. So hatte sich am Montag an verschiedenen Stellen das Gerücht verbreitest daß Marschall Rydz-Smigly zurückgetreten bzw. ab gesetzt worden sei. Der polnische Rundfunk warnt immer wieder vor solchen Gerüchten und schiebt deren Ursprung „Schädlingen", „deutschen Agenten" und Angehörigen der deutschen Volksgruppe zu. In Wirklichkeit aber verbreiten sich diese Gerüchte dadurch, daß Post, Eisenbahn und Lebens mittelzufuhr schon jetzt versagen. Augenzeugen der deutschen Fliegerangriffe auf Wilna und Grodno schildern die seelisch zermürbende Wirkung auf die gesamte Bevölkerung, obwohl sich die deut schen Fliegeraktionen nur auf militärische Objekte be schränken. - / - Zu der anwachsenden Panikstimmung trägt natürlich auch der Umstand bei, daß die überall eingesetzten Militär kommandanturen mit ungeheurer Brutalität vorgehen und daß das flache Land von allen wehrfähigen Männern ent blößt ist, sodaß nur Greise, Frauen und Wnder zurück geblieben» sind.