 Pariser Stimmen Zum Wahlausgang. Paris, 18. Oktober. Die Pariser Morgenblätter nehmen zu dem Ausgang der Wahlen je nach ihrer parteipolitischen Bindung Stellung, wobei mit mehr oder weniger großem Stimmaufwand jeder Erfolg aufgebauscht »Und Mißerfolge abgeschwächt werden. Wie oberflächlich man dabei verfährt, ergibt z. B. ein Blick in das radikalsoziale Oeuvre. Ob gleich gerade die Partei dieses Organes die größten Ver luste einstecken mußte, wird hier mit peinlich wirkender Ge schäftigkeit jeder Erfolg der Rechtsparteien glatt ab gestritten. So wird u. a. von der Französischen Volkspartei de la Rocaues, die ja immerhin gut abgeschnitten hat, im „Oeuvre" glattweg behauptet, die Sozialpartei habe „ge spielt und verloren". Die dem rechten Flügel der Radikulen Partei nahestehende Republique erklärt ru a., die Provinz, die im Jahre 1930 für die in Aussicht gestellten „sozialen Reformen" gewählt habe, sei zur Ansicht gekommen, daß solche Reformen, wie es die Entwicklung ergeben habe, nicht gleichbedeutend sein dürften mit Unordnung in den Finanzen und auf der Straße, mit einem Rückgang der Erzeugung und einer Steigerung der Lebenshaltungskosten. Die Rechtsblätter betonen vor allem, daß die Hoffnungen der Kommunisten nicht in Erfüllung gegangen seien, obgleich sie einen kostspieligen Werbefeldzug entfaltet hätten. Das Journal entnimmt der Wahlstatistik, daß der ex treme Linksruck zum Stillstand gekommen sei. Es bedürfe dialektischer Spitzfindigkeiten, um diese Wahlen als einen „Ruck zum Marxismus" auszulegen. Ihr Ergebnis be weise im Gegenteil, daß die Politik der Mäßigung die Zu stimmung des Wahlkörpers gefunden habe. Den Verlust der Mittelparteien erklärt das Blatt damit, daß sie in verschie denen Kantonen ungeachtet ihrer eigenen Einstellung für denjenigen Kandidaten gestimmt hätten, der ihnen am meisten nationalgesinnt erschienen sei. Der Figaro sieht die Bedeutung der Wahlen nicht nur in 'einem Stillstand, sondern in einem Rückgang der links radikalen Welle vom Frühjahr 1936. Die Befreiung der Regierung und der französischen Politik von kommunistischen Bluff sei unentbehrlicher m der gegenwärtigen Stunde, als die französischen Wähler es gestern empfunden zu haben schienen. Der Matin stellt fest, daß die große sozialdemokratisch kommunistische Welle, die „alles hinwegfegen und die Stim mung vom Juni 1936 wieder aufleben lassen" wollte, nur im Departement Nord Wirkung gehabt habe, einem der wenigen Departements, in dem die Mehrheit des General rates eine Aenderung erfahren habe. Die politische Lage scheine zum mindesten gefestigt. Nunmehr müsse hinsichtlich der Ordnung und der Arbeit eine dauerhafte Gesundung ins Auge gefaßt werden. Die Wahlergebnisse nähmen den Verbreitern von Panikstimmung eine der Waffen, derer sie sich am wirksamsten bedienten. Die Ordnungsparteien seien vielleicht unerfreulich stark gespalten. Sie seien aber dessen ungeachtet die Beherrscher der Lage, da sie mehr als zwei Drittel der Sitze innehätten. In der Epoque geht Kerillis so weit, aus Grund der Er gebnisse der Wahlen und der Risse, die er in der Volksfront feststellt, zu erklären, daß die sozialdemokratischen Minister zurücktreten müßten. Das allgemeine Wahlrecht habe sich ja unzweifelhaft gegen das von den Marxisten vorgeschlagene Programm ausgesprochen.