 Die chinesische Regierung lehnt die Verantwortung ab. Schanghai, 24. September. Die chinesische Regierung gab nunmehr ihren Standpunkt zum Zwischenfall von Schanghai bekannt, bei dem ein japanischer Obermatrose und mehrere Matrosen verletzt bezw. getötet worden waren. Die chinesische Regierung erklärt, daß man sie mit der Ver antwortung nicht belasten könne, weil sich der. Vorfall in der. internationalen Niederlassung abgespielt habe. Angesichts des Ernstes der Lage habe sie jedoch die Schanghaier Stadtverwaltung angewiesen, den japanischen Behörden bei der Untersuchung des Attentats weitgehende Unterstützung angedeihen zu lassen.