 Deutsch-niederländische Verhandlungen. Berlin, 20. Dezember. Zwischen einer deutschen und einer niederländischen Delegation sind am 17. Dezember in Berlin Verhandlungen über Fragen des Arbeitseinsatzes von Arbeitern und Angestellten beider Länder beendet worden. Die Verhandlungen wurden niederländischerseits von dem Direktor des Reichsdienstes der Arbeitslosenversicherung und Arbeitsvermittlung. Dipl.-Jng. R. A. Verweh, und deutscherseits von dem Ministerialdirektor im Reichsarbeits ministerium Dr. Hans Engel geführt. Die Verhandlungen führten zu einer Vereinbarung, die den beiderseitigen Staatsangehörigen die Aufnahme von Arbeit im anderen Lande auch weiterhin ermöglicht.