 Rückschau auf sieben Jahrzehnte Frauenarbeit. Die Rückschau aus die Frauenarbeit unter dem Roten Kreuz zecht uns ein Abbild des gewaltigen Aufwärts und Abwärts unserer Geschichte. Sie zeigt uns, daß diese Arbeit nur gelingen konnte als Einsah für ein großes Ziel im Dienst der ganzen Nation. Sie zeigt uns, daß die grauen ihre Arbeit taten, da wo Irauenherzen und Irauenhände besser am Werk sind, als die Köpfe und die fester zupackenden Hände der Männer, daß sie aber immer eingesetzt waren in das Gesamtwerk des Roten Kreuzes, als Teilaufgabe des Werkes der Nation. Deshalb konnten die grauen des Roten Kreuzes im Laufe der Jahrzehnte unter der Obhut der Männer eine "fülle von Aufgaben angreifen und zu lösen versuchen, die weit über den Anfang, die Kriegsaufgaben, hinausführten. Auch in den furchtbaren lahren nach dem Weltkriege hat idas Rote Kreuz, und Wiedel: an erster Stelle durch seine