 Die Pariser Presse stellt Bruch der Volksfront fest. Paris, 5. Oktober. Die ersten Kommentare zu dem Ab stimmungsergebnis in der Kammer stellen als wichtigstes Ereignis den Bruch innerhalb der Volksfront heraus. Bis her hatte sich die Regierung, Zum mindesten theoretisch, auf eine Volksfrontmehrheit im Parlament gestützt. Jetzt aber, so betonen die Kommentare der Zeitungen, habe sich eine neue Mehrheit herausgebildet. Die Kommu nisten seien ganz ausgebrochen, indem sie zweimal gegen die Regierung gestimmt hätten. Die Sozialdemokraten hätten sich, obwohl sie gegen die Außenpolitik der Regierung stimmt hätten, bei der Abstimmung über die Vollmachtenvor lage der Regierung der Stimme enthalten. Das Finanz- und Börsenblatt Capital stellt fest, die Volksfront sei also gebrochen. Die Ageuce Economique et Nuanciere erklärt, das Ab stimmungergebnis bedeute eine Verschiebung der parlamen tarischen Mehrheit. Der Weg sei fortan für eine wirksame Wiederaufrichtungsaktion frei. Man könne hoffen, daß diese Aktion der Regierung von Erfolg gekrönt sein werde. Der Paris Midi stellt fest, die außerordentliche Parla mentstagung habe zwei Siege für die Regierung gedracht. Die Gegen st immell setzen sich, wie weiter bekannt wird, aus 73 kommunistischen und fünf anderen Abge ordneten verschiedener Parteizugehörigkeit zusammen. Ent halten haben sich der Stimme t 57 Sozialdemokraten mit rund 50 verschiedenen Abgeordneten von links und teilweise auch von rechts, darunter 14 Abgeordnete der Republika nischen Vereinigung (Marin-Gruppe). Für die Regierung haben gestimmt fast einmütig die Radikalsozialen, die Sozialistisch-Republikanische Ver einigung und "die Gruppen der Rechten Mitte, darunter auch etwa 40 Mitglieder der Republikanischen Vereinigung Marius.