 Mussolini und Hitler in Hannover. Hannover, 27. September. Die Nachricht, daß Musso lini und der Führer auf ihrer Fahrt auch Hannover be rühren, hatte am Sonntag die Stadt wie ein Lauffeuer durcheilt. Schnell hatten sich die Fahnen vervielfacht und besonders die an der Bahnlinie liegenden Häuser waren im Nu in ein festliches Gewand gekleidet. Der Bahnhof selbst glich seit Sonntag nachmittag einem großen Garten. Je näher die Zeit der Ankunft der beiden Staatsmänner rückte, umso lebhafter wurde der Verkehr am Bahnhof. Auf dem Bahnsteig 3 hatten die Gliederungen der Partei und die Formationen sowie eine Abordnung der italienischen Kolonie Aufstellung genommen. Auch der Musikzug der HJ., der erst in letzter Zeit als Gast des Duce in Italien weilen konnte, war angetreten. Um 14,29 Uhr lief unter den Klängen des Niedersachsen liedes der Sonderzug des Führers ein. Nicht endenwollende Heilrufe hallten Adolf Hitler entgegen, der am Fenster seines Abteils immer wieder die Grüße der Bevölkerung erwiderte. Gauleiter-Stellvertreter Schmalz erstattete die Meldung. Mitten in den allgemeinen Jubel fuhr dann der Sonder zug des Duce und seiner Begleitung. Die Giovinezza er klang. Ein neuer Jubelsturm brach los, als Mussolini am Fenster erschien. Im Namen der niedersächsischen Bevölkerung begrüßte, der Gauleiter-Stellvertreter den Duce und überreichte ihm als Erinnerungsgabe und zugleich als spontanen Gruß einen auf einer hölzernen Unterlage befestigten Buna- Reifen, der Proben verschiedener Erzeugnisse der nieder sächsischen Heimat umrahmte. * Eine besondere Ueberraschung für Mussolim war auch das Geschenk der Reiterstadt Hannover, nämlich ein wertvolles Reitpferd, von dem eine verkleinerte Nach bildung aus Silber überreicht wurde. Gleichzeitig übergab der Gauleiter-Stellvertreter dem Duce eine Erinnerungs urkunde. Nach kurzem Aufenthalt verließen die beiden Sonder züge nacheinander unter brausenden Heilrufen die Stadt Hannover.