 Internationale Kommission für motorlosen Flug in Wien. Wien, 25. Mai. Am Dienstag wurde hier in Anwesen heit des Unterrichtsministers Dr. Pernter die fünfte ordentliche Generalversammlung der Internatio nalen Studienkommis'sion für den motor losen Flug abgehalten. Der Präsident der Studienkommission, Professor Dr. Georgii vom Deutschen Forschungsinstitut für Segelflug in Darm st ad t, wies in seiner Er öffnungsansprache auf die Verdienste hin, die sich vor allem Deutschland und Oesterreich mit dem motorlosen Segelflug erworben hätten. Auf österreichischer Seite sprachen Unterrichtsminister Dr. Pernter, der Präsident des Aeroklubs, Fürst Kinsky, ferner ein Vertreter des Handelsministers. Universitätsprofessor Dr. Kr ö 11-Hannover hielt einen interessanten Vortrag über die Bedeutung des Segelfluges für die Gesamtluftfahrt.