 Britischer Spitzel in Buenos Aires verhaftet. Buenos Aires, 13. Februar. Die Polizei hat diesmal dem üblen Subjekt luerges, der durch den Patagonien schwindel im Frühjahr 1939 sattsam bekannt wurde und der jetzt eine neue Hetze gegen das hiesige Deutschtum M inlsze nieren versuchte, schnell das Handwerk gelegt. Der Bursche, der einen Totschläger bei sich trug, 'wurde zunächst für 3 Wochen in das Gefängnis gesteckt. Bei einer Vernehmung verwickelte sich Juerges in Wider sprüche und gab schließlich seine Zusammenarbeit mit dem britischenJntelligence Service zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 