 Der Einsatz der Gemeinden im Vierjahresplan. München, 3. Dezember. Am 3. Dezember begann in München in Anwesenheit des Reichsstatthalters Ritter von Epp, eines Vertreters des Stabes des Stellvertre ters des Führers und Vertreter der anderen Reichsämter der NSDAP, sowie der staatlichen Aufsichtsbehörden die Reichsarbeitstagung des Hauptamtes und der Gauämter für Kommunalpolitik. Im Mittelpunkt der Tagung stand eine grolle Rede des Münchener Oberbürgermeisters, Reichsleiter Stehler, als des Leiters des Hauptamtes für Kommunalpolitik der Neichsleitung der NSDAP, und Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages über den Einsatz der deutschen Gemeinden und Gemeindeverbände im zweiten Vierjahresplan. Nach einer Begrüßungsansprache des Reichsamtsleiters Schön wies Neichsleiter Aiehler darauf hin, daß auch die Gemeinden mit neuer Tatkraft an die Durchführung des neuen Vierjahresplanes gehen könnten, dessen Ziel die Un abhängigkeit und Freiheit des deutschen Volkes und seiner Arbeit sei. Die Aufgaben im neuen Vierjahresplan erwüchsen den Gemeinden einmal aus der umfangreichen wirtschaft lichen Betätigung in ihren Betrieben und Anstalten, sowie den von diesen Stellen zu vergebenden Arbeiten und Liefe rungen, zum anderen aus ihren sonstigen wirtschaftspoli tischen Aufgaben mit ihren zahllosen Möglichkeiten zur Mit arbeit im Rahmen des Vierjahresplanes. Hinsichtlich der Energiewirtschaft müßten die Gemeinden ihre Werke auf den höchsten leistungsfähigen Stand bringen und sich mit allen Kräften bemühen, ihre Werktarife weitestgehend den Erfordernissen des Vier jahresplanes anzupassen. Beim Betrieb der Gaswerke, bei der Ausnutzung der Abwässer, bei der Beteiligung an der landwirtschaftlichen Erzeugung, bei der gemeindlichen Müll- Verwertung, bei der Erfassung von Metallabfällen, bei der Aktion „Kampf dem Verderb" usw. hätten die Gemeinden vielfach praktische Möglichkeiten im Sinne des Vierjahres planes. Von ganz besonderer Bedeutung seien sie als Groß verbraucher von Bau-, Werk- und Treibstoffen, Textilien, Letten, Oelen, Nahrungsmitteln und Rohstoffen aller Art, sowie an Tertigfabrikaten. Es sei ein selbstverständliches Gebot, nur den tatsächlichen Bedarf zu decken und darüber hinaus in jedem Talle zu prüfen, ob der angeforderte Bedarf der Leistungs fähigkeit der deutschen Rohstoffwirtschaft und der De visenlage angepaßt sei. Beim Verbrauch der Gemeinden an Bau- und Werkstoffen sei stets zu überlegen, ob nicht einheimisches Material verwendet werden könne. Bei Zusammenarbeit von Wissenschaft, Technik und Wirtschaft sei es heute schon möglich, einen wesentlichen Teil des Vierjahresplanes zu verwirklichen. Sämtliche Betriebe und Dienststellen der Gemeiuden müßten gründlich darauf hin überprüft werden, ob sie eine unter dem Gesichtspunkt des Vierjahresplanes richtige Verbrauchs- und V o r r a t s w i r t s ch a f t trieben. Hinsichtlich der Preisbildung müßten die Ge ineinden die eigenen Arbeits- und Lieferungsvergebungen laufend daraufhin prüfen, ob die geforderten Preise den Bestimmungen entsprechen. Auch bei der Sicherung des Arbeitseinsatzes müßten die Gemeinden in ihren eigenen Betrieben und Verwaltungen mitwirken und darüber hinaus die Berufserziehung nach den Volkswirt schaftsbedürfnissen lenken. Den Gemeinden sei durch den Vierjahresplan eine selten günstige Gelegenheit gegeben, den Beweis für die große Anpassungsfähigkeit einer verantwortungsbewußten Selbst verwaltung zu erbringen. Es sei Ehrenpflicht jedes Bürger meisters und jedes leitenden Beamten, die ganze Kraft in den Dienst der neuen Aufgaben zu stellen. Zur Sicherung eines raschen und einheitlichen Vollzuges der vielseitigen neuen Aufgaben sei ihre Zusammenfassung in der Hand des Bürgermeisters notwendig.