 Kommunistische Truppe an der Mandschurei-Grenze. Tokio, 13. September. Nachrichten aus Hsinking be sagen, daß im UrWalde bei Atamanovka an der Ostgrenze der Mandschurei eine kommunistische Bande gebildet worden sei, die in der Hauptsache aus 3000 Koreanern bestehe. Die' Bande verfolge antijapanische Ziele. Von den Sowjets wurden ihr große Mengen von Material für Lagerbauten sowie Waffen und Munition zur Verfügung gestellt. Der Bandenführer Kung soll sogar in Nanking Soldaten an geworben haben, die seinerzeit gegen die Japaner kämpften. Militärische Sachverständige in Tokio bezeichnen die Bande Kungs als eine Organisation, die im Kriegsfalle als eine von den Sowjets geleitete Sondertruppe der Roten Armee vorzugehen habe.