 Philipp Lenard. Der am 7. Juni 1862 in Preßburg geborene Physiker Philipp Lenard gehört zu den bedeutendsten Meistern seines Faches. Er wirkte nacheinander an den Universitäten bezw. Technische Hochschulen in Breslau, Aachen, Kiel und vor allem in Heidelberg, wo er das Radiologische Institut be gründete. 1932 trat er in den Ruhestand. Seine Leistungen erstreckten sich in erster Linie auf die Erscheinungen bei elektrischen Entladungen in gas verdllnnten Röhren, auf die Vorgänge der Lichtelektrizität, der Wasserfallelektrizität und der Phophoreszenz. Ferner lieferte er durch seine Forschungen grundlegende Erkennt nisse zur Atomtheorie. Auch außerhalb der Fachkreise ist Lenard durch seinen erbitterten Kampf gegen die Relativitätstheorie Einsteins bekannt geworden. Seine Leistungen fanden eine wohlverdiente An erkennung durch Verleihung des Nobelpreises für Physik im Jahre 1905, und des Adlerschildes des Reiches im Jahre 1933 aus Anlaß seines 71. Geburtstages. Lenard gehört zu den ideenreichsten Physikern der Gegenwart; sein hervor ragendes experimentelles Geschick und sein Lehrtalent haben das Heidelberger Institut zu einem der wichtigsten Mittel punkte der naturwissenschaftlichen Forschung gemacht.