 Syndikalisten-Sturm gegen neuen Bolschewisten-Ausschuß. Saragossa, 19. Mai. Nach Meldungen verschiedener Rundfunksender soll es in Barcelona und Valencia zu stürmischen Protestkundgebungen der Anarcho-Syndikalisten gegen den neugebildeten Bolschewisten-Ausschuß gekommen sein. Ein 'anarchosyndikälistischer Rundfunksender berichtet empört, daß „der sogenannte Ordnungsdienst anscheinend neuen Befehlen gehorchend auf das Proletariat geschossen" habe. Die bolschewistischen Machthaber in Katalonien hätten in alle Städte und Ortschaften der Provinz Aragon starke Aufgebote des „Ordnungsdienstes" entsandt, um neue Un ruhen zu unterdrücken.