 Trauerfeier für W. H. Blöcker. Görina am Sarge. Berlin, 14. November. Im Preußenhaus fand am Sonn abend nachmittag im Beisein von Ministerpräsident Gene raloberst Görina die Trauerfeier für den verdienstvollen stellvertretenden Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, 'Direktor W. H. Blöcker, einem der nächsten Mitarbeiter des Reichsministers Kerrl, statt. Mit der Reichsflagge bedeckt, hatte der Sarg mit den sterblichen Ueberresten im Sitzungsraum der Dienststelle Aufstellung gefunden, Wände und Ampeln waren mit schwarzem Tuch verhängt, den Sarg umgab ein Hügel von Kränzen, am fußende lagen die Kissen mit den Orden und Ehrenzeichen. Neben der Gattin des Verstorbenen und seinen beiden Söhnen sah man unter der Trauergemeinde iden Reichsleiter Bouhler die Staatssekretäre Körn e r, Willikens und General der Flieger Milch, viele Vertreter der Wehrmacht, der Luftwaffe, sowie der Gliede rungen der Bewegung und zahlreiche Angehörige der Dienststelle des Verstorbenen. Männer der SS., der der Verstorbene als Obersturmbannführer angehörte, bildeten Ehrenspalier. Nach der einleitenden Trauermusik sprach zunächst der Geistliche, Professor Elwein, der den Verstorbenen als treuen Gefolgsmann des Führers kennzeichnete. Nach dem Vaterunser trat Ministerpräsident General oberst Göring, der dem Verstorbenen persönlich nahestand, an den Sarg, um in seinem und zugleich im Namen des erkrankten Reichsministers Kerrl Abschied zu nehmen. „Dein Freund und Dein Minister", sagte er, „kann heute nicht bei Dir sein. Wohl nie hat er seine eigene Krankheit mehr be dauert als in dieser Stunde. Auch wir sind alte Freunde, nicht erst heute, sondern schon damals draußen, als wir das Vaterland verteidigen durften. Es ist eine besondere Tra gik, daß Du, der Du draußen so oft dem Tode ins Auge sahst, hier in der Heimat so früh von uns gerissen wurdest. Deine Arbeit ist heute das Fundament, auf dem das Volk in dem bevorstehenden Kampf um seine Unabhängigkeit aufbaut." Der Ministerpräsident hob den starken Glauben und den unbeugsamen Willen des Verstorbenen hervor, der nie an seinem Werk gezweifelt habe. Sein Andenken wür den alle im Herzen behalten, das Andenken an einen Mann, der immer ein guter Kamerad gewesen sei, dessen Leitworte gewesen seien: „Der Mann kann fallen, aber die Fahne muß stehen." Darauf nahm der Reichsinspektor für das Deutsche Straßenwesen Dr.-Ing. Todt Abschied von seinem Mit arbeiter, der, wie er betonte, einer der ersten Männer ge wesen sei, der an der Gestaltung der Straßen des Führers mitgearbeitet habe. Für die Mitarbeiter der Reichsstelle für Raumordnung und der Gesellschaft zur Vorbereitung der Reichsplanung und Raumordnung sprach Regierungsrat Schepers Worte des Dankes an den Mann, der allen ein Vater, Freund und Führer gewesen sei. Den letzten Gruß seiner Kameraden von der Flieger- Waffe aus dem Felde überbrachte SA.-Oberführer Ernst. Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden schritten dann die Trauergäste noch einmal Abschied neh mend an dem Toten vorüber.