 Auch Belgien droht Verladung. Brüssel, 18. November. In Antwerpen veranstaltete der nationalistische Verband „Legion Nationale" eine Prote st kundgebnng gegen die jüdische Gefahr. Der Hauptredner erklärte, das Judentum sei eine Geißel für alle Staaten, die ihm zum Opfer fielen. Brüssel, Ant werpen, Lüttich und andere belgische Städte seien zu großen jüdischen Zentralen geworden. In Antwerpen allein gebe es 60 000 Juden und in ganz Belgien mit seiner Gesamt einwohnerzahl von 8 Millionen seien über eine halbe Mil lionen Juden. Die Folgen würden nicht auf sich warten lassen. Der Redner forderte die Regierung auf, scharfe Maß nahmen für die Kontrolle der jüdischen Einwanderung nach Belgien zu ergreifen.