 Neuer Pressechef des ungarischen AustenMinisterimns. Budapest, 16. Dezember. Zum neuen Leiter der Presse abteilung des Außenministeriums ist der bisherige Konsul in Agram, Dr. Uliein-Reviezky, ernannt worden. Der bisherige Pressechef im Außenministerium, von S z e nt - I st v a n y , wird im auswärtigen Dienst weitere Verwendung finden. Der neue Pressechef hat sich als Privatdozent des inter nationalen Privatrechts in der ungarischen Juristenwelt einen Namen gemacht und leistete bisher in Wien, Paris, Istanbul und Agram diplomatischen Dienst.