 Wechsel im Madrider Sowjet-Kommando. Toledo, 28. November. Nach Aussagen von gefangenen Bolschewisten wurde der Sowjetgeneral, der bisher das Kommando der roten Horden in Madrid innehatte, seines Postens enthoben und durch einen anderen Sowjetgeneral ersetzt. Der Wechsel im roten Kommando wird auf die Un fähigkeit des bisherigen bolschewistischen Befehlshabers zurückgeführt. Oberstleutnant Asensio, der eine von den drei natio nalen Kolonnen befehligt, die Madrid belagern, wurde in Anbetracht seiner Verdienste Zum Oberst befördert.