 Die amtliche Brüsseler Mitteilung. Brüssel, 21. Mai. Ueber die Besprechungen, die Minister präsident van Zeeland und Außenminister Spaak mit dem französischen Außenminister Delbos am Donnerstag und Freitag in Brüssel hatten, wurde am Freitag nach mittag vom belgischen Außenministerium folgende amt liche Mitteilung ausgegeben: „Im Verlaufe seines Besuches in Brüssel hat der fran zösische Außenminister Delbos mit dem Ministerpräsidenten van Zeeland und dem Außenminister Spaak mehrere Be sprechungen gehabt, in denen die hauptsächlichen Probleme, die die beiden Länder interessieren, erörtert worden sind. Die Fragen, die sich auf die Ausarbeitung eines neuen westeuropäischen Sicherheits Paktes und auf die wirts ch a ft l i che Miss i o n, mit der Herr van Zee land von der englischen und französischen Regierung beauf tragt worden ist, beziehen, waren insbesondere Gegenstand eines Meinungsaustausches. „Dieser Meinungsaustausch wurde in der herzlichen und vertrauensvollen Atmosphäre fortgesetzt, die die französisch belgischen Beziehungen auszeichnet. Die Besprechungen haben eine große Uebereinstimmung in der Auffassung der beiden Regierungen, die sich von gsmeinsamen Gedanken leiten lassen, ergeben." -