 Nationale Bombenflieger über Valencia. Salamanca, 23. März. Zwei nationale Bomben flieger bombardierten am Montag den Hafen von Valencia und zerstörten ein großes Waffen- und Muni tionslager. Auch der nordöstlich von Madrid gelegene bol schewistische Flughafen von Alcala de Henares wurde von nationalen Flugzeugen mit Bomben belegt. Wie aus Barcelona verlautet, sind in verschiedenen Werken des katalanischen Industriegebiets, die be kanntlich fast sämtlich auf die Herstellung von Waffen und Munition umgestellt worden sind, Streiks ausgebrochen, da die Arbeiter sich weigern, die auch nach Sowie,tspanien verpflanzten bolschewistischen Antreibermethoden weiter mitzumachen. In den katalanischen Industrieorten Sabadell und Sarria ist es bereits zu ernsthaften Zusammenstößen zwischen der bolschewistischen „Polizei" und der ausgebeu teten Arbeiterschaft gekommen.