 Sitzung der Deutschen Akademie der Luftfahrtforschung. Berlin, Ik. Mai. Die Deutsche Akademie der Luftfahrt forschung trat am Mittwochvormittag im Haus der Flieger zu einer öffentlichen Sitzung zusammen. Das Thema dieser ersten zweitägigen internationalen wissenschaftlichen Dis kussionstagung bilden die „physikalischen und chemischen Vorgänge bei der Verbrennung im Motor". . Zur Diskussion ist ein eng begrenzter Kreis von Fach leuten des In- und Auslandes zugelassen. Neben namhaften Vertretern der Wissenschaft nehmen an der Veranstaltung auch Zahlreiche hohe Offiziere des Heeres, vor allem der Luftwaffe, teil. Der Vizepräsident der Deutschen Akademie der Luftfahrt forschung, Staatssekretär der Luftfahrtz und General inspekteur der Luftwaffe Generaloberst Milch, begrüßte die Teilnehmer im Auftrage und im Namen des Präsidenten Generalfeldmarschall Göring auf das herzlichste und wünschte der Veranstaltung vollen Erfolg. Ter Kan'zler der Akademie, Ministerialdirigent Baeum ker, erinnerte an die Richtlinien, die Generalfeldmarschall Göring der Akademie gegeben hat, durch fortlaufende Prüfung der wichtigsten Ergebnisse der Luftfahrtforschung, der Luftfahrttechnik und der allgemeinen Technik die Luft fahrt zu fördern und ihr die besten Kräfte der Wissenschaft und Technik dienstbar zu machen. Den Vorsitz der Tagung führen Professor Dr. Debye- Berlin und Professor Dr. Bonino von der Universität Bologna. Auf der Tagesordnung stehen 15 Vorträge, die sämtlich Probleme behandeln, die für die motorische Ver brennung von Bedeutung sind.