 Um die Entsendung eines Beauftragten nach Spanien. London, 5. September. Der Vorsitzende des Nichtein mischungsausschusses, Lord Plymouth, wird am Diens- tag nach London zurückkehren. In maßgebenden hiesigen Kreisen wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß nun die Stellungnahmen der interessierten Regierungen zum Freiwilligen-Plan behan delt werden. Es handele sich hierbei vornehmlich um den Vorschlag der Entsendung des Sekretärs des Nichteinmischung s a u s s ch u s s e s , Hemming , nachS pani en, der mit Barcelona und Burgos über die allgemeine Annahme des Freiwilligen-Planes Fühlung auf nehmen soll.