 Richtlinien für Namensänderungen. Berlin, 12. Januar. Zu der reichsrechtlichen Verein heitlichung und Neuregelung über die Aenderung und Feststellung von Familiennamen hat der N e i chs i n n e n m i n i st e r Richtlinien erlassen. Als ausreichender Grund zu einer Namensände rung ist es anzusehen, wenn der bisherige Name an stößig oder lächerlich klingt, oder geeignet ist, Anlaß zu unangenehmen Wortspielen oder Scherzen zu geben. Ein Name darf nur geändert werden, wenn aus der Person des Antragstellers keine Bedenken dagegen bestehen. Als neuer Name wird in erster Linie der eines Vorfahren des Antrag stellers in Frage kommen. Erhebliche Bedeutung hat für das ganze Verfahren der Namensänderng ein etwaiger Widerspruch der Ehefrau des Antragstellers. Bei ehelichen Kindern können nur schwere Vorstrafen, etwa Sittlichkeitsdelikte des Vaters, die Namensänderung begründen. Den Gesuchen unehelicher Kinder, die be zwecken, die uneheliche Geburt nicht erkenntlich werden zu lassen, ist, wenn ein ausreichender Grund sie rechtfertigt, tunlichst entgegenzukommen. Auch für Stief- und Pflege kinder wird eine entgegenkommende Regelung vorgesehen. Von besonderer Bedeutung ist für Verlobte, daß, wenn der Bräutigam unerwartet gestorben und die ernstliche Absicht der Eheschließung nachgewiesen ist, die Bewilligung seines Namens für die Braut in Betracht kommen wird. Vor allem ist den Interessen von Brautkindern nachzukommen. Bei gewissen Sammielnamen (Vulgärnamen) liegt die Hinzufügung eines unterscheidenden Zusatzes im öffent lichen wie im Interesse der Träger. Als solche Sammel namen bezeichnet der Minister: Braun, Becker, Fischer, Lehmann, Mayer, Müller, Schulz Usw., ebenso die mit ihnen lautlich oder ähnlich klingenden Namen. Als Zu name kommt in erster Linie der Geburtsname der Mutter oder einer Großmutter in Frage. Führen deutschblütige Personen jüdische Namen, so kann Anträgen auf Aenderung stattgegeben werden. Welche Namen als jüdisch anzusehen sind, bestimmt sich nach der Auffassung der Allgemeinheit. Anträgen von Juden und Mischlingen, ihren Namen zu ändern, wird grundsätzlich nicht stattgegeben, damit nicht die Abstammung verschleiert wird. Der Minister behält sich in einigen Fällen die Ent scheidung selbst vor, vor allem, wenn ein Name erbeten wird, der eine frühere Adelsbezeichnung enthält und wenn gemäß den Richtlinien die Aenderung eines jüdischen Namens erfolgen soll. Adlige Namen sind auch auf dem Gebiet der Namensänderungen den bürgerlichen gleich gestellt. In der Gewährung eines solchen Namens im Wege des Namensänderungsverfahrens liegt daher keine Adelsverleihung.