 Der Stellv. Senatspräsident Huth in Warschau. Danzig, 11. März. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Einer Anregung aus polnischen Wirtschaftskreisen zu folge hielt der Stellvertretende Danziger Senatspräfident und Wirtschaftssenator Dipl. Jng. Huth am 9. März 1938 auf Einladung des Verbandes der polnischen Jndustrie- und Handelskammer in Warschau einen Vortrag über die Bedeutung der Technik im staatlichen Aufbau. Dem Vortrag wohnte eine größere Anzahl führender Persönlichkeiten der staatlichen Verwaltung und Wirtschaft bei. Der Vorsitzende des Verbandes, Minister a. D. Klar ner, betonte in einer anschließenden Ansprache dw Wich tigkeit der Veranstaltung und ging hierauf auf einige im Interesse der wirtschaftlichen Zusammenarbeit sich ergeben den Probleme ein. Im Anschluß an die Veranstaltung fand ein Zusammen-- seinstatt, auf dem die führenden Persönlichkeiten der Wirt schaft Gelegenheit hatten, in eine vertiefte Erörterung der aufgeworfenen Fragen einzutreten.