 Ein Kameradschaftsabend der Anglo-German-Fellowship. London, 3. Dezember. Die Anglo-German- Fellowship gab am Donnerstag abend ihr Zweites Jahresessen, zu dem als Ehrengast der Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, war. An der Veran staltung, an der etwa 700 Personen teilnahmen, beteiligten sich führende englische Politiker und Persönlichkeiten des Wirtschaftslebens. U. a. waren erschienen Lord Halifax, Sir Robert Vansittart, der Oberkommissar von Neuseeland, Jor dan, Feldmarschall Sir Cyril D-everell, der stellver tretende Chef des Marinestabes, Vizeadmiral Sir Richard James, Lrd Aberdare, Sir Geoffrey Clarke. Von deutscher Seite sah man Botschafter von Ribbe n trop, den Landesgruppenleiter der NSDAP, für' Gro ßbritannien, Kar lowa, Mitglieder der Botschaft und der -deutschen Kolonie sowie die Vertreter der deutschen Presse in London. Der Vorsitzende der Anglo-German-Fellowship, Lord Mount Temple, begrüßte die Gäste, vor allem den Präsi denten. der Deutsch-Englischen Gesellschaft, Herzog von Co burg. Unter Hinweis auf den Stand von über 700 Mitglie dern, darunter 60 Angehörigen des Ober- und des Unter hauses, betonte der Sprecher, daß das Ziel der Fellowship, die Förderung der freunds ch a f t I i chen Bez ie- Hungen zwischen Großbritannien und Deutschland, von einem starken Strom der öffent lichen Meinung in Großbritannien getragen werde. Die öffentliche Meinung in England sei davon überzeugt, daß eine klare Verständigung mit Deutschland von tieferer Wirkung sei und eher zu einem sicheren Frieden führen würde als irgendein anderes Ziel der britischen Außen politik. Lord Mount Temple hob besonders hervor, daß sich auch der englische Premierminister Chamberlain für Freund schaft und Verständigung ausgesprochen habe. Er Wies wei ter darauf hin, welche Freude der Besuch von Lord Halikax hervorgerufen habe. Der britische Premierminister habe mit Recht großen Wert auf die Wichtigkeit informeller Erörte rungen gelegt. Erörterungen dieser Art seien höchst will kommen, weil sie eine persönliche Fühlungnahme schüfen, die Unschätzbares leisten könne. Lord Mount Temple erinnerte daran, daß der Führer sowohl öffentlich als auch privat erklärt habe, daß eines der wesentlichsten Ziele seiner Außnpolitik eine dauerhafte Freundschaft mit Großbritannien sei. Wenn es gelänge, eine Freundschaft zwischen dem deutschen und dem eng lischen Volke zu schaffen, so würden damit nicht nur alte Wunden geheilt, sondern auch positive und fruchtbringende Erfolge erzielt werden. Wenn zwei große Mächte Freundschaft schlössen, so än dere sich auch der Charakter hartnäckiger Probleme, die man dann leicht ordnen könne, ohne die Sicherheit zu ge fährden, oder ohne daß jemand an Prestige verliere. NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg dankte Lord Mount Temple für die freundlichen Worte und wies darauf hin, daß noch vieles zur Förderung der Freundschaft zwischen den beiden Völkern zu tun bleibe. Er übermittelte der Anglo-German-Fellowship den besonderen Dank für die Betreuung deutscher Besucher in England. Er freue sich besonders, festzustellen, daß auch die Deutsch-Englische Gesellschaft in Berlin bereit sei, alles zu tun, um englischen Gästen den Ausenthalt in Deutschland angenehm zu ge stalten. Sir Geoffrey Clarke ging in einer humorvollen Rede auf die Bedeutung der englisch-deutschen Kameradschaft ein und gedachte in besonders herzlichen Worten der Persön lichkeiten, die sich ihre Förderung zur Aufgabe gemacht haben. Von lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann Lord Hali fax das Wort zu einer kurzen Ansprache. Er führte unter Bezugnahme auf den Besuch der Jagdausstellung in Berlin aus, daß diese zweifellos die größte Jagdausstellung ge wesen sei, die er je gesehen habe. Die Ausstellung sei ein Denkmal für die Leistungen aller Jäger aller Völker ge wesen. Er freue sich, die Gelegenheit benutzen zu dürfen, um den Vertretern Deutschlands seinen besonderen Dank für die freundliche Aufnahme zu übermitteln, die er überall in Deutschland gefunden habe. Er glaube, es sei wahr, daß die Beziehungen von Mensch Zu Mensch auf bestimmten Gebieten, die man gemeinsam habe, wie beispielsweise dem Sport, eine große Rolle in den Beziehungen der Völker zu spielen hätten. Er zögere nicht, zu erklären, daß das geistige Verstehen der Völker, das die Anglo-German-Fellowship fördern wolle, ohne Zweifel eine der größten Notwendigkeiten sei, denen sich die Welt gegen üib ersehe. Botschafter von Ribbentrop beschloß mit einem Dank an die Anglo-German-Fellowship den Abend. In Bezug auf den Besuch von Lord Halifax in Berlin er, daß allem Anschein nach die Jagdausstellung doch auch ihr Gutes auf politischem Gebiete habe. Die bessere Atmosphäre seit der Fühlungnahme von Lord Halifax in Deutschland spreche für sich. Zweifellos stehe noch viel Arbeit bevor. Er hoffe aber, daß mit Geduld und gesundem Menschenverstand aller Be teiligten schließlich die Befriedung und die harmonische Zu sammenarbeit zwischen allen Völkern erzielt werde. Der Botschafter schloß mit den besten Wünschen für die Weiter arbeit der Anglo-German-Fellowship.