 Marxistische Maikundgebungen in Frankreich. Paris, 29. April. Der Erziehungsminister gibt bekannt, daß sämtliche Schulen und Lehranstalten Frankreichs am 1. Mai geschlossen bleiben. Der marxistische Gerwerkschaftsverband EGT. gab am Mittwoch bekannt, daß am 1. Mai im ganzen Land große Kundgebungen veranstaltet werden würden. Die marxistischen Arbeiter sämtlicher Industriezweige würden am 1. Mai die Arbeit niederlegen und für die Durchführung des Volksfrontprogramms, für die Reformpläne der Gewerk schaften und insbesondere für die Solidarität mit den spa nischen Bolschewisten demonstrieren. Die symbolische Arbeits niederlegung am 1. Mai werde das Maß der vergangenen Jahre weit in den Schatten stellen. Die Kaufhäuser bei spielsweise würden drei Tage geschlossen bleiben. Die Transportgesellschaften, die Untergrundbahn und die Auto buslinien würden ihre Arbeit um 20 Uhr einstellen. Auch die Kraftdroschken würden nur bis Zu diesem Zeitpunkt Ver kehren. Der marxistische Gewerkschastsverband hat die Auto droschkenlenker aufgefordert., den Verdienst dieses Tages aus Solidarität den spanischen Bolschewisten zur Verfügung zu stellen (!). Auf dem Baugelände der Pariser Weitaus-- stellung soll die Arbeit am 1. Mai fortgesetzt werden. Der marxistische Verband der Pariser Buchdrucker hat be schlossen, am 1. Mai keine Zeitungen erscheinen zu lassen.