 Die ueue Pregelbrücke dem Verkehr übergeben. Königsberg, 2» Dezember.. Am Freitag wurde in Palm burg bei Königsberg die ueue Pregelbrücke, eine der läng sten Flußbrücken Deutschlands, dem Verkehr übergeben. Die Brücke überspannt zugleich den Südpregel und den Nord pregel und ist 636 Meter lang mit je einer Schiffahrtsöff nung von 66 Metern Stützweite und je zwei Seitenöff nnngen von 36 Metern Stützweite. Sie wird eine Verbindung für die Straße zwischen der bereits bestehenden Reichsautobahn Königsberg —Elbing und der Reichsantobahn Königsberg—Samlandküste schaffen. Der Leiter der Obersten Straßenverwaltung der Provinz Ostpreußen meldete Ostpreußens Gauleiter K o ch die Fertig stellung. - Anläßlich der Ueberzabe hat Dr. To dt ein Grußtele gramm an Gauleiter Koch gesandt.