 Deutsche Zeitschriftenverleger in Ungarn. Budapest, 15. Mai. Unter Führung des stellvertretenden Leiters des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriftenver leger, Oberführers Alfred Hoffmann, trafen 94 deutsche Zeitschriftenverleger in Budapest ein. Sie wurden am Bahn hof von dem Pressechef des Ministerpräsidiums, Dr. Mikesz, dem Pressechef des Außenministeriums, Lega tionssekretär Dr. von Mengele, und dem Präsidenten des Landesvereins ungarischer Tachzeitungen sowie dem Ver treter des deutschen Gesandten von Mackensen empfangen. Auf dem deutschen Heldenfriedhof und vor dem ungarischen .Heldendenkmal fand eine Kranzniederlegung statt. Zu Ehren der deutschen Gäste gab der Pressechef des ungarischen Muusterpräsidiums und des Außenministeriums ein Essen, an dem zahlreiche maßgebende Persönlichkeiten des ungarischen öffentlichen Lebens teilnahmen. Das umfangreiche Reiseprogramm sieht für die Dauer des viertägigen Aufenthalts in Ungarn eine Reihe von Be sichtigungen in der Provinz vor.