 Glückwünsche des Führers an König Boris. Berlin, 30. Januar. Der Führer hat Seiner Majestät dem König der Bulgaren seine herzlichsten Glück' wünsche Zum Geburtstag übermittelt. neut zu lärmenden Kundgebungen linksextremer Ele mente zu Gunsten So wjetspa n i eu s gekommen. Starke Polizeikräfte mußten Zu wiederholten Malen ein greifen, um die meist sehr jugendlichen Moskaujünger zu zerstreuen. Bei der Kundgebung wurde der radikale Sozialdemokrat Pivert, der einen der Umzüge anführte, von der Poli zei festgenommen, weil er sich ihren Aufforderungen wider setzt hatte. Interessant ist in diesem Zusammenhang eine Meldung der Agentur Fouruier aus Moskau, wonach unmittelbar nach der Einnahme Barcelonas der Vollzugsausschuß der Komin tern unter dem Vorsitz Dimitroffs und in Anwesenheit Stalins im Kreml zusammengetreten sein soll. Auf dieser Sitzung sei der Wortlaut eines Aufrufs der Dritten Internationalen gebilligt worden, der alle Werktätigen der Welt zu Streiks und Kundgebungen auffordert, um die Regierungen zu Unterstützung SowjetsPanienZ zu. Zwingen.