 Frau Roosevelt contra Roosevelt? Neuyork, 3. November. Unter der Ueberschrift „Ame rika kann dem Krieg nicht ausweichen" bringt New Jork Sun folgende Associated Preß-Meldung aus Oklahoma City: Frau Roosevelt erklärte hier: „Ein Krieg irgendwo geht uns an. Unsere Ozeane sind nicht länger ein Schutz gegen eine militärische Offensive. Wir mögen wollen oder nicht, die Amerikaner heutzutage müssen entscheiden, welche Art von Frieden sie aus dem gegenwärtigen Krieg wünschen. Eine Nation, die vernichtet worden ist, ist von sehr wenig Nutzen für die übrige Welt als Absatzgebiet. Krieg in modernen Zeiten ist ansteckend und andere Länder können' seinen Aus wirkungen nicht entgehen." Es ist noch keine Woche her, daß Präsident Roosevelt vom Weißen Hause aus dem amerikanischen Volk feierlich erklärte: „Keine Persönlichkeit in irgend einer verantwort lichen Stellung in Washington oder in einer sonstigen Re gierungsstelle hat jemals in irgend einer Form auf die ent fernteste Möglichkeit hingewiesen, Söhne amerikanischer Mütter zum Kampf auf europäische Schlachtfelder Zu schicken. Solche Behauptung ist ein schamloser und ehrloser Schwin del. Einfache Tatsache ist, daß die Vereinigten Staaten neu tral sind und keine Absicht haben, in den Krieg verwickelt zu. werden."