 Prof. Bahlen Präsident der Preußischen Akademie. Berlin, 30. Juni. Der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat auf Grund der von ihm genehmigten Satzung der Preußischen Akademie der Wissen schaften in Berlin auf Vorschlag der Akademie zum Präsi denten das ordentliche Mitglied der Akademie, Ministerial direktor a. D. Prof. Dr. Theodor Bahlen, ernannt, der seit Januar 1939 die Akademie als kommissarischer Präsi dent führt. Gleichfalls hat er entsprechend dem Vorschlag der Akade mie zum Vizepräsidenten das ordentliche Mitglied der Aka demie, Geh. Justizrat Prof. Dr. Ernst Hey mann, zu Sekretären die ordentlichen Mitglieder Professor Dr. B i e berbach und Professor Dr. Grapow und zum Direktor der Akademie und Professor den wissenschaftlichen Beamten und Professor Dr. Helmuth Scheel ernannt.