 Polnische Hastausbrüche. Thorn, 2. August. In Putzig wurde im dortigen Park, der früher ein Friedhof war, das Grabmal eines deutschen Geistlichen geschändet. Die Steinplatte des über 100 Jahre alten Grabes wurde mit Salzsäure Übergossen. In Könitz ist das deutsche Hotel Engel auf behörd liche Anordnung geschlossen worden. Die Schließung be trifft mit Ausnahme des Kaffees den gesamten Hotelbetrieb und das Restaurant. Das Hotel Engel ist das größte und besteingerichtete Hotel in Könitz. Die behördlichen Maßnahmen gegen die deutschen Mol kereien werden weiter fortgesetzt. So ist jetzt die deutsche Molkerei in Gromaden (Kreis Schubin) geschlossen und amtlich versiegelt worden. Ebenso ist auf Anordnung der Starostei Zempelburg die deutsche Molkerei in Pem pe - rain geschlossen worden.