 Jbiza gedenkt der Gefallenen der „Deutschland". Wilhelmshaven, 26. Dezember. Die nationalspanische Stadt Jbiza, vor deren Strand bolschewistische Flieger das Panzerschiff „Deutschland" heimtückisch mit Bomben bewar fen, sandte zum Weihnachtsfest einen prächtigen Kranz für die Gefallenen des Panzerschiffes „Deutschland" nach Wil helmshaven. Der Kommandant des Panzerschiffes „Deutschland", Ka pitän z. S. Weneker, legte den Kranz am Ehrenmal der „Deutschland"-Gefallenen auf dem Wilhelmshavener Ehren . Friedhof nieder.