 München bedeutet Frieden! Paris, 4. Oktober. Der römische Vertreter des Journal befaßt sich eingehend mit einer fühlbaren Versteifung der französisch-italienischen Beziehungen. Er erklärt, daß die faschistischen Blätter eine gerechte Verbitterung darüber zeigten, daß bestimmte französische Kreise und Zeitungen sich bemühten, die Rolle Mussolinis bei dem ent scheidenden Friedenswerk von München entweder ganz mit Stillschweigen zu übergehen oder zu bagatellisieren. Be sonders scharfe Vorwürfe erhebe die faschistische Presse ge gen jene französischen 'Klreise, die behaupteten, daß Musso lini vor der Opposition der öffentlichen Meinung, vor der Opposition der Armee, der Monarchisten und der italieni schen Diplomaten zurückgewichen sei, und daß die Geste des Duce von der Angst oder einem Gefühl der Isolierung bestimmt worden wäre. Der Berichterstatter umreißt nochmals in einer zeitlichen Uebersicht die ausschlaggeoende Rolle Mussolinis beim Zu standekommen der Münchener Beschlüsse und unterstreicht, daß auch der englische Ministerpräsident am Montag im Unterhaus die Vermittlerrolle Mussolinis in herzlichen Worten gewürdigt habe. Außerdem verlaute, daß der britische Botschafter in Rom am Montagabend dem italieni schen Außenminister einen Besuch abgestattet und dem italienischen Regierungschef offiziell den Dank der britischen Regierung übermittelt habe. Der Sonderberichterstatter des Paris Midi in Rom stellt gleichfalls die Verärgerung in der faschistischen Presse fest und fragt, warum sich eigentlich Frankreich weigere, dem Duee seinen Anteil an dem Friedenswerk zu zugestehen. Der Berichterstatter zitiert dann die gestrigen Ausführungen Virginia Gaydas in „Giornale d'Jtalia", die darin gipfelten, daß Italien, wenn es notwendig sei, sich auch mit Frankreich, schlagen werde. Die Stimmung der faschistischen Presse will der Bericht erstatter dahin zusammenfassen können: Es würde nicht ge nügen, einen neuen französischen Botschafter nach Rom Zu entsenden, wenn die Atmosphäre fehle, d. h., wenn Frank reich nicht mit dem Herzen einen neuen Weg suche. Die italienischen Zeitungen, die vor drei Tagen noch die Rege lung aller europäischen Angelegenheiten forderten, ließen, so heißt es, jetzt wieder eine Reihe von Voraussetzun gen und Bedingungen anklingen. Die faschistischen Zeitun gen schrieben weiter, daß man fortan zwischen Ver sailles und München wählen müsse. Jede Rückkehr zu Versailles sei eine Kriegsdrohung, jede Berufung auf München sei ein Friedensversprechen.