 Der englische Kriegsminister verlangt Geld. London, 17. Mai. Der Kriegsminister brachte im Unter haus den zusätzlichen Haushaltsvoranschlag für die durch die Einführung der Wehrpflicht entstehenden Unkosten ein. Er erklärte, ganz abgesehen von den augenblicklichen Ausgaben für Unterkunft und Ausrüstung in Höhe von 30 Millionen Pfd. werde der Unterhalt einschließlich der Löhne und Unterstützungen im Jahre 1939 rund Mil lionen Pfund betragen. Diese Summe werde im Jahre 1911 auf Millionen gestiegen sein.