 Rußlands Vorgehen keine Angriffshandlung. Bukarest, 17. September. Wie der Vertreter des DNB von maßgeblicher Seite erfährt, wird der Einmarsch der russischen' Truppen in Polen keine Reaktion in Ru mänien auslösen. Rumänien ist zwar mit Polen durch eine Beistands- und Militärpakt verbunden, der bei einem sowjetrussischen Angriff auf Polen in Kraft treten soll. Rumänien vermag aber nach Kenntnisnahme der russi schen Begründung aus dem unter voller Wahrung der russi schen Neutralität erfolgten Einmarsch in Polen keinerlei Angriffshandlungen abzuleiten. Ferner liegt kein Anzeichen dafür vor, daß Polen gegen den ruffischen Einmarsch Widerstand leistet. Eine polnische Regierung besteht 6e kneto nicht mehr. Unter diesen Um ständen bleibt Rumännien bei der bisher verfolgten Politik der strikten Neutralität.