 „Die Greuzschließuug ist im Juteresse Frankreichs." Bilbao, 25. Juni. Die nationalspanische Presse befaßt sich mit der angekündigten Schließung der französischen Grenze nach Sowjetspanien und erklärt, daß Spanien zu traurige Erfahrungen mit Frankreich gemacht habe, um in dieser Hinsicht irgendeinen Optimismus aufbringen zu können. Die Zeitung Nnidad unterstreicht, daß eine Grenz schließung vor allem im Interesse Frankreichs liege. Frankreich möge nicht vergessen, daß in naher Zu kunft eine Flut von Flüchtlingen aus Sowjetspanien die Grenze überschwemmen werde und daß diese bolschewistF scheu Flüchtlinge so viel Waffen wie möglich mitbringen würden. Diese Waffen würden sich dereinst gegen Frank reich selbst wenden, nachdem ihre Träger erkannt hätten, daß Frankreich einen großen Teil der Schuld an dem sinn losen Widerstand Barcelonas trage.