 Kommunistischer Ansturm gegen die Guardia Civil. Madrid, 2. Juni. Die kommunistische Landtagsfraktion beantragte eine Aussprache im Parlament über die blutigen Auseinandersetzungen zwischen der Polizei und der mar xistischen Einwohnerschaft von Neste, bei der 21 Personen getötet wurden. Die Kommunisten wollen zusammen mit den Abgeordneten der revolutionären Sozialdemokratie versuchen, die Polizeibeamten, die von mehreren hundert Marxisten überfallen worden waren und in Notwehr ge handelt hatten, für alleinschuldig zu erklären und in diesem Zusammenhang die Auflösung der Polizeitruppe Guardia Civil durchsetzen. Die Guardia Civil ist jene bewaffnete Macht in Spanien, die vom Marxismus noch nicht durch setzt ist. < . . MI In Malaga haben die marxistischen Gewerkschaften den Generalstreik erklärt. Der gesamte ist lahm gelegt, Geschäfte und Kaffeehäuser sind geschlossen.