 General Craig fordert Vermehrung der Armee. Washington, 39. Juni. Der demnächst ausscheidende Ge neralstabschef, General Craig, forderte in seinem Ab schiedsbericht an den Kriegsminister die Vermehrung der Armee auf 243 000 sowie die Bereitstellung moderner Aus rüstung darunter Tankabwehrwaffen und Gasmasken zur sofortigen Bewaffnung von einer Million Mann im Ernstfalle. Craig befürwortete dann den weiteren schnellen Ausbau Alaskas, Hawais, Panamas und Portoricos als vorge schobener Verteidigungslinie. In diesem Zusammenhang wies der General auf die Notwendigkeit der Schaffung von fünf „kleinen, gut ausgebildeten und schlagkräftigen" Divisionen hin, die jedem Angriff mit Blitzesschnelle begeg nen könnten. Er betonte, das Landheer sei das Rückgrat der Verteidi gung, seine Reform sei deshalb dringlich. Die notwendige verstärkte Einsatzbereitschaft müsse unbedingt schon in Frie denszeiten entwickelt werden.