 Der luxemburgische Dialekt wird Amtssprache. Luxemburg, 4. Oktober. Die luxemburgische Regierung hat aus Gründen der Neutralität beschlossen, im Umtsge brauch sich in Zukunft weder der französischen noch der deut schen Sprache, sondern ausschließlich des luxe m b urgi - s ch e n D i a l e k t s, der bekanntlich dem moseldeutschen Dia lekt ähnlich ist, zu bedienen. Soeben sind neue Frankenstücke aus einer Kupfer-Nickel- Mischung herausgebracht worden, deren Aufschrift aus schließlich in luxemburgischem Dialekt gehalten ist.