 Ein Devisen-Referat bei der Reichskulturkammer. Berlin, Ii). September. Bei der Reichskultur kammer ist ein Devisen-Referat eingerichtet wor den, dem in Zusammenhang mit den zuständigen Reichs behörden insbesondere die Schaffung von Ueberweisungs möglichkeiten für Gagen von Artisten, Bühnenkünstlern und Musikern und die Überweisung der Tantiemen aus Ur heberrechten, aus Übersetzungen und aus den sogenannten „großen" und „kleinen Rechten" zufällt. Entsprechende Anfragen und Anträge von Mitgliedern der in der Reichskulturkammer zusammengefaßten Einzel kammern sind künftig an den Präsidenten der Reichskultur kammer (Referat Devisen), Berlin W 35, Am Karlsbad 10, zu richten. Die Geschäftsräume des Devisen-Referats be finden sich Berlin W 9, Linkstr. 27, 3 Treppen rechts. Die Ausstellung von Dringlichkeitsbescheinigungen für Auslandsreisen durch die Einzelkammern der Reichskultur kammer als öffentlich-rechtliche Berufsvertretungen verbleibt bis auf weiteres bei den Einzelkammern. Das gleiche gilt für die Stellungnahme der Einzelkammer zu Anträgen, die bei den Devisenstellen eingebracht werden.