 Führerrede Tagesgespräch in Konstantinopel. Konstantinopel, 27. September» Die Zeitungen habeu, wie die fast in aller Welt, der Führerrede Sonderaus gaben gewidmet, in denen sie einen ausführlichen Aus zug veröffentlichen. Die wichtigsten «stellen der Ausführun gen des Führers werden durch Fettdruck hervorgehoben, so vor allem jene, die die Entschlossenheit Deutsch lands zu einer umgehenden Regelung der Sudetenfrage betonen. Die Bevölkerung hatte Gelegenheit, die Rede des Führers durch öffentliche Üebertragung in den Funkhäusern mitzu erleben. Die Rede bildete am Dienstag das Tagesge spräch, und man kann Wohl sagen, daß noch nie die Erklärungen eines ausländischen Staatsmannes s o große Beachtung gefunden haben.