 Die aufreizende Heuchelei der Genfer Liga. Bilbao, 18. November. Die Regierungszeitung Diario Vasco in San Sebastian veröffentlicht einen Leitartikel ihres Direktors Manuel Aznar, in dem die gleitznerische Absicht der Genfer Liga bloßgestellt wird, den 'Spanienkrieg durch Lebensmittelkredite an die Roten zu „humanisieren". Während des Weltkrieges sei es niemandem eingefallen, sich bei der alliierten Marine die Erlaubnis zur Belieferung des blockierten Zentraleuropa mit Lebensmitteln zu holen, weil dies als „unerhörte Verletzung der Neutralität zu Gunsten einer kriegführenden Partei" angesehen worden wäre. Es sei nun der Gipfel der Unverfrorenheit, wenn heute die ehemaligen Blockademächte in Genf über eine sagenhaft hohe englische Anleihe debattierten, mit deren Geld man für das bolschewistische Spanien Lebensmittel kaufen wolle. Es wäre in Genf eine viel dankbarere Aufgabe, dafür zu sorgen, daß die beim Anrücken der Nationalen von den Bol schewisten aus ihren Behausungen vertriebenen Familien, die jetzt im roten Gebiet Hunger und Elend litten, wieder in ihre Heimatdörfer Zurückgeführt würden, wo es ihnen unter den geordneten Verhältnissen Nationalspaniens an nichts fehlen würde. Die Methoden der pazifistischen Kriegs verlängerer erinnerten an asiatische Foltermethoden, deren Opfer ein wenig Brot und Wasser bekämen, damit sie noch länger gequält werden könnten. Die Genfer Interessenten einer Vermittlung müßten sich darüber klar sein, daß die in Genf geführte verlogene Sprache auf jeden nationalgesinnten Spanier aufreizend wirke und in ihm den Rachegedanken gegen die Kriegsver längerer stärke. Diese Ausführungen sind um so bemerkenswerter als sie von einem der hervorragendsten spanischen Journalisten stammen, der sich früher selbst als Demokrat bekannte.