 Einweihung des Zeughausmuseums in Magdeburg. Magdeburg, 19. Dezember. In Anwesenheit des Reichs führers SS. Himmler, der auch als Vertreter des F üh rers erschienen war, des Reichsministers Dw. D o rp müller und des Reichsstatthalters 'Gauleiter Jordan wurde von Neichsarbeitsminister S e l d t e am Sonntag die Alte Nikolaikirche in Magdeburg als Zeughansmnseum und als Erinnerungsmal an die im Weltkrieg Gefallenen und insbesondere auch an die im Kampf um die nationale Freiheit Gefallenen des ehemaligen „Stahlhelm", Bund der Frontsoldaten, geweiht. Neichsmin ister Seldte gab einen historischen Ueberblick über die wiederhergestellte Alte Nikolaikirche. In ihrer Ge schichte spiegele sich zugleich Glück und Not der Stadt wider. Nun endlich werde das alte, echt deutsche Gebäude wieder einer seiner großen Vergangenheit würdigen Bestimmung zugeführt. Und zwar sei dies durch die Großherzigkeit des F ü h - rers ermöglicht worden, der unter Zustimmung des Mi nisterpräsidenten Göring ihm das Gebäude auf 99 Jahre durch Vertrag mit dem Preußischen Staat verpachtet habe, damit es zu einer Erinnerungsstätte an das Frontkämpfer tnm, die gleichzeitig die Fahnen und Traditionszeichen des ehemaligen „Stahlhelm" und Erinnerungsstücke an die alte Armee in sich berge, gestaltet werde. Aus vollstem Herzen dankten alle Frontkämpfer dem Führer für die Tat. Noch kürzlich habe der Führer in Reichenberg festgestellt: „Wenn jemand berufen War, das deutsche Problem zu untersuchen, dann war dieses der deutsche Frontsoldat." Frontsoldaten seien die Gründer und Mitglieder des ehemaligen „Stahlhelm" gewesen. Rückschauend dürfe man heute feststellen, daß der „Stahl helm" seinen Weg in Ehren angetreten und in Ehren bis zu Ende gegangen sei. Zum Beweis dafür wies der Mi nister aus die Ehrentasel mit den Namen der Toten des Bundes bin. die im Kampf gegen Volksverrat und Marxis mus ihr Leben gelassen hätten. Ihr Geist werde weiterleben, ebenso wie der Geist aller Frontsoldaten. Alle Kämpfer für Deutschland seien nicht umsonst gestorben. Der nationale Aufbruch unter der Füh rung Adolf Hitlers zeige dies deutlich. Aus dem Geist ihrer Kameradschaft sei der Geist der Volksgemeinschaft erwachsen. Deshalb stelle das neue Frontkämpfermal kein totes Museum dar; die neue Weihestätte müsse sein eine lebendige Erinnerungsstätte, die immer wieder von dem Vermächtnis der Frontkämpfer künde, nämlich von der Notwendigkeit des unbedingten Einsatzes bis zum letzten Mann im Dienen und Opfern, wenn Deutschland in Not sei. So wolle die neue Ehrenhalle lebendig und sinnvoll alte und neue Zeit, Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft miteinander ver binden. Zum Schluß seiner Weiherede gedachte der Minister nochmals des Führers und Frontkämpfers Adolf Hitler, durch dessen Taten das sehnen aller guten Deut schen zur Wirklichkeit wurde. Mit einem dreifachen Sieg- Heil auf den Führer und Deutschland und dem Gesang der Nationalhymnen fand die Feier ihr Ende.