 Gauleiter Krebs über die Stimmung der Sudetendeutschen. Berlin, 19. September. Gauleiter a. D. Krebs, der am Sonntag sudetendeutsche Flüchtlingslager an der sächsisch böhmischen Grenze besucht hat, schildert dem DNB. seine Eindrücke von dieser Fahrt: „Die tiefsten Eindrücke, die wir bei der Besichtigung der Flüchtlingslager hatten, sind die aufopferungsvolle und von wahrer Volksgemeinschaft zeugende Teilnahme und Hilfe, die ganz Sachsen, den unter dem Druck der bestialischen Verfolgung durch die Tschechen in das Grenz gebiet kommenden Sudetendeutfchen entgegenbringt, und die Dankbarkeit besonders bei Frauen, die weinend ihr bitteres Los während der letzten Tage schildern und dankerfüllten Herzens von der liebevollen Aufnahme im Reich berichten. „Unzählige Male habe ich am Sonntag tröstende Worte den Frauen sagen können, und immer wieder habe ich er lebt, daß sie mir antworteten, es seien ja nur Dankestränen für die liebe Aufnahme und die Gastfreundschaft. Die Männer, die in getrennten Lagern untergebracht sind, zeugen von einer Entschlossenheit und einer aufrechten Haltung, die uns alle mit wahrem Stolz erfüllen darf. Alle sind felsenfesten Glaubens, daß d e r F ü h r e r i h n e n ihre Heimat wiedergeben wird. „Die Abteilungen, die überall zu meinen Ansprachen in geschlossenen Formationen aufmarschiert sind, und die fast ausschließlich aus wehrfähigen jungen Männern bestehen, machen in ihrer strammen militärischen Haltung den denkbar besten Eindruck. . Sie alle haben gelobt, sich überall dort, mit allen ihren Kräften einzusetzen, wo immer das Reich sie brauchen werde. „Ueberall haben die Worte, die ich an sie richtete, und die forderten, daß sie, gleichgültig wo immer, mit dem Spaten in der Hand, an der Maschine, oder in Kampfformationen ihren Mann im Dienste des Reiches und des Führers, zur Größe der Nation und zur endgültigen Befreiung der Heimat eingesetzt würden, zu stellen hätten, die stürmischste Zustimmung hervorgerufen. „Die Hilfsmaßnahmen, die die Parteigliederun gen, die NSV., die staatlichen Stellen und alle übrigen Dienststellen gemeinsam mit dem unter meiner Leitung stehenden Sndetendeutfchen Flüchtlingshilfwerk getroffen haben, können als eine mustergültige Arbeit des guten Zu sammenwirkens aller beteiligten Stellen bezeichnet werden. Die Idee der Volksgemeinschaft hat sich unter den Grenz landdeutschen so restlos durchgesetzt, daß sie sich als eine einzige Familie fühlen, die in Glück und Not restlos zusammengehören. „Der Abtransport der Flüchtlinge aus den engeren Grenzgebieten in die weiteren Gebiete des- Reiches wird weiter fortgesetzt. Die Frauen werden in Mütterheimen der NSV. in Mittel- und Norddeutschland gebracht. Obwohl sie nur wenige Tage in den sächsischen Unterkünften Aufent halt genommen hatten, sind ihnen dort die schönsten und besten Unterbringungsmöglichkeiten in einzelnen Lagern zu teil geworden. „Unter den Männern habe ich auch zahlreiche alte Nationalsozialisten sprechen können. Ich habe diese Männer, die ich vor fünf Jahren zum letzten Mal sah, als blühende Männer gekannt. Viele von ihnen sind in den wenigen Jahren der Not und den letzten Monaten der Ver folgung und des Kampfes grau geworden und erschreckend gealtert. Aber auch aus ihren Augen leuchtet die Dank barkeit und Zuversicht und sie sind glücklich, nur noch kurze Zeit auf die endgültige Befreiung der Heimat warten zu müssen. „Herzzerreißend waren die Klagen der Frauen und Kinder, deren Männer und Väter verschleppt oder erschlagen sind. Aber auch aus ihren Tränen schimmert Entschlossenheit und der Trotz eines ganzen Volkes. Die Männer erzählen, weinend vor Wut über ihr Los, als sie wehrlos und ohne Waffen den tschechischen Tanks und Maschinen gewehren gegenüberstanden. „Diese landfremden tschechischen Terroristen haben ja nur Mut, wenn sie mit Tanks und Maschinengewehren gegen wehrlose Menschen vorgehen können. Hätten wir nur ein paar Revolver gehabt", so habe ich immer wieder gehört, „wir hätten die tschechischen Unterdrücker davongejagt." So und ähnlich sprachen sie alle. „Keiner denkt an Ergebung oder gar Verzicht. Aus allen Reden erhält man immer wieder die Gewißheit: Zwischen den Sudetendeutschen und den Tschechen gibt es keine Vereinigung. Eine unüberbrückbare Kluft hat sich auf getan. Es ist vorbei mit dem Zusammenleben der beiden Völker. Die Sudetendeutschen denken nicht daran, jemals noch mit den Tschechen eine Gemeinsamkeit zu bilden. Sie alle danken dem Führer für feine Nürnberger Rede. Sie alle ersehnen den Augenblick, in dem sie das Selbst bestimmungsrecht ausüben und in ihre befreite Heimat wieder zurückkehren können."