 Tassinari vor der Deutsch-Italienischen Gesellschaft. Berlin, 19, Mai. Auf Einladung der Deutsch-Italieni schen Gesellschaft sprach am Mittwochabend im Harnack- Haus der Kaiserlich-Königliche Staatssekretär für Land wirtschast und Forsten und Staatssekretär für die Bo nifica Integrale, Prof. Tassinari, über die land wirtschaftlichen Entwicklungsmöglichkei ten Aethiopiens. Staatssekretär Tassinari wurde von dem Vizepräsiden ten der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, Gesandten Dr. von Raumer, herzlich begrüßt. Von den italienischen Gästen waren zugegen Exz. Frau Tassinari, Prof» Pereni und Comm. Dott. Frat tari. Die Italienische Botschaft war vertreten durch Bot schaftsrat Gras Magist rati und General Liotta, das Italienische Generalkonsulat durch Generalkonsul Oberst Renzetti. Erschienen waren ferner Vertreter der italientschen Handelskammer und die zur Zeit in Berlin weilende italie nische Wirtschaftsabordnung. Von deutscher Seite wohnten dem Vortrag bei der Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Landwirt schaft Darre, Reichsführer SS. Himmler, die Staatssekretäre Backe und Willikens. Weiter waren anwesend Vertreter der Reichsministerien, der Wehrmacht, des Reichsnährstandes der Reichsjugend führung, der Akademie für Deutsches Recht, des Außen politischen Amtes der NSDAP., des Rassenpolitifchen Am tes der NSDAP., des Reichsarbeitsdienstes und der Reichs frauenführung. In seiner Ansprache gab Staatssekretär Tassinari eine Schilderung der landwitrschaftlichen Verhältnssie Aethi opiens. Die Kulturen von Baumwolle, Zuckerrohr, Mais, Erdnüssen, Rizinus, Kapok, dann viele Obstarten wie Ba nanen, Melonen usw. seien Zeugen der überragenden Fruchtbarkeit dieses Bodens.. Die südwestlichen und westlichen Gebiete Aethiopiens eigneten sich besonders gut für den Anbau von Kaffee. Der Faschismus habe die Wichtigkeit der Bewässe rungsanlagen erkannt und werde mit aller Energie daran gehen, diese Frage zu lösen. Man könne mit gutem Gewissen bestätigen, daß die natürlichen Verhältnisse Abessiniens es eines Tages gestatten würden, alles für die Selbstversorgung des Landes Nötige selbst hervorzubringen und auch pflanzliche Rohstoffe, in denen Italien abhängig sei und die es zur wirtschaftlichen Unabhängigkeit benötige, Zu erzeugen. Das für das Wirtschaftsleben des Kolonialreiches unum gängliche Straßennetz auszubauen, sei die erste Vor aussetzung für die landwirtschaftliche Nutzbarmachung. Die landwirtschaftliche Aufbauarbeit werde im Rahmen eines organischen Programms erfolgen. Die Richt linien ergäben sich aus der faschistischen korporativen Wirt schaftsauffassung, die auf der Privatinitiative beruhe, wobei der Staat aber die Wirtschaft nicht der Gewalt des zügel losen Egoismus Einzelner. oder mächtiger Jnteressenten gruppen überlasse, sondern sie zügele und leite im Sinne der höheren Interessen der Nation.