 Der Eindruck der brasilianischen Ereignisse in Washington. New Aork, 11. November. Nach hier vorliegenden Mel dungen aus Washington Verhalten sich die dortigen amt lichen Kreise gegenüber den Ereignissen in Brasilien vor läufig sehr zurückhaltend. Dagegen glaubt die New Aork Times berichten zu tön en, daß man in Washingtoner Kreisen starke Befürchtungen wegen eines Uebergr e i f e n s der faschistischen Bewegung auf andere Länder Lateinamerikas hege. Zahlreiche Beobachter der amerikanischen Politik befürchte ten ferner, daß die Errichtung eines autoritären Regimes in Brasilien das von Staatssekretär Hull auf der Konfe renz von Buenos Aires errichtete Gebäude ernsthaft gefähr den könnte. Auch sehe man in einer ideologischen Annähe rung Brasiliens an Italien eine Gefahr für die Zukunft des panamerikanischen Gedankens. Beamte des Staatsdepartements in Washington erklär ten, daß der Vorschlag Hulls, sechs amerikanische Zerstörer an Brasilien zu verpachten, durch die Ereignisse nicht be rührt werde.