 Neue Verletzung der belgischen Neutralität. Brüssel, 8. Oktober. Wie erst jetzt bekannt wird, ist es am Freitag zu einer neuen Verletzung der belgi schen Neutralität durch ein französisches Militärflugzeug gekommen. Die französische Maschine, die sich angeblich im Nebel verirrt haben will, nahm eine Notlandung in der Nähe von Langemarck, 30 km von den französischen Grenze entfernt, vor. Die aus zwei Unteroffizieren bestehende Besatzung wurde von der belgischen Gendarmerie interniert. Das Flugzeug, in dem sich militärische Dokumente befanden, wurde beschlagnahmt.