 Göring dankt der Gefolgschaft Salzgitter. Berlin, 15. Juli. Generalfeldmarschall Göring hat an die Gefolgschaft der Hermann Göring-Werke in SalZ gitter dein nachstehenden Aufruf gerichtet: „Arbeitskämeraden! Mit stolzer Freude habe ich gestern Euch auf Euren Arbeitsplätzen schaffen gesehen. Mit tiefer Genugtuung habe ich festgestellt, wie die Arbeiten im Berg baugebiet und beim Hüttenbau ungeheure Fort schritte gemacht haben. „Vor zwei Jahren wurden die Hermann Göring-Werke gegründet. Vor lii Jahren habe ich ihren Standort be stimmt. Wo vor kürzer Zeit noch der Pflug geführt wurde, wachsen heute in energiegeladenem Schaffen nach einem großzügigen Plan die Hochöfen, die Stahlwerks- und Walz werkshallen, die Kokereien, die Elektrizitätswerke, die Hafenanlagen und all die ebenso wichtigen Nebenbetriebe der künftigen größten Hütten-, Stahl- und Walzwerke Deutschlands aus der Erde. „Im Vergbaugebiet zeugen die Fördertürme und die gewaltigen Erdbewegungen von der unerhörten Kraft anstrengung, im Tagebau und in bis zu 1000 m tiefen Schächten und Stollen deutsches Erz aus deutschem Boden aufzuschließen. In den Talmulden und an den Wald- Hängen wachsen von Monat zu Monat die großen Arbei tersiedlungen, die Zu den schönsten Deutschlands ge hören und die ein lebendiger Beweis sind, daß die soziale Betreuung in den Hermann Göring-Werken vor allem anderen Maßnahmen obenan steht. „Ich weiß, welche hohen Forderungen ich an Euch ge stellt habe. Ich bin mir auch bewußt, daß die von Euch geforderten Arbeiten heute noch unter besonders schweren Umständen, zum Teil unter monatelanger Trennung von Euren Familien, geleistet werden müssen. Umso mehr er füllt es mich mit großer Bewunderung, wie jeder einzelne auf seinem Arbeitsplatz seine Pflicht erfüllt hat/und wie die große Arbeitsgemeinschaft von Zehntausen den, in der neben dem deutschen Arbeiter auch ausländische Arbeitskameraden, unbekümmert um den ganzen Trar.a in der Weltpolitik, treu zum Werke stehen, hier eine Leistung vollbracht hat, die selbst! im Tempo unserer Zeit beispiellos i st. „Euch, den Schaffenden danke ich aus vollem Herzen für diese große Leistung. Freudig spreche ich Euch für den durch Eure Arbeit bewiesenen Tatwillen meine Anerkennung aus. Nur wenigen von Euch habe ich dankbar die Hand drücken können. „Seid jedoch überzeugt, daß ich mich ebenso wie mit dem Werk selbst, das meinen Namen trägt, mit jedem ein zelnen von Euch verbunden fühle. Seid vor allen Dingen stolz, daß Ihr Hand und Geist einsetzt für ein Werk, das nach seiner Vollendung nicht nur eine schöpferische Leistung, sondern eine bleibende Kultur tat sein wird. '„Arbeiter! Nehmt nochmals meinen aufrichtigsten Dank entgegen. Ich werß, daß ich mich auf Euchv erlassen kann. Göring, Generalfeldmarschall."