 Die englischen Vorschläge werden noch erörtert. Londoch 4. Juni. An hiesiger Zuständiger Stelle wird bestätigt, daß die Vorschläge für den Schutz der an der spanischen Kü st enkont r o l I e beteiligten Kriegsschiffe in Form von Anfragen an die beteiligten Mächte übermittelt worden sind. Man betont, die Vorschläge hätten, salonge sie noch im Zustande der Erörterung seien, einen vorläufigen und allgemeinen Charakter. Endgültige Antworten seien bisher noch von keinem Staat eingetroffen. Man hoffe, daß die Vorschläge bald angenommen würden. Wenn dies der Fall sei, würden sie dem Nichteinmischungs ausschuß vorgelegt. Es sei ferner beabsichtigt, sie dann Valencia und Salamanca Zu übermitteln. Auf Anfrage erklärt man in unterrichteten Kreisen, es beständen keine Anzeichen, daß Sowjetrußland die Vor schläge ablehnen werde. Allgemein herrsche das Gefühl, daß es im Interesse aller beteiligten Staaten sei, die Vorschläge zu billigen. Was die durch das Fernbleiben Deutschlands und Italiens entstandene Lücke in der spanischen Küsten kontrolle betreffe, so seien bisher keine Maßnahmen er griffen worden, um diese Lücke auszufüllen. Es bestehe die Hoffnung, daß Deutschland und Italien bald zur Seeüber wachung Zurückkehren würden.