 Stojadinowitsch kommt am Sonntag nach Rom. Rom, 1. Dezember. Der südslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch wird am Sonntag in Rom ein treffen. Am 9. Dezember wird Stojadinowitsch Rom wieder verlassen, um nach einem eintägigen Aufenthalt in Mailand nach? Südslawien zurückzukehren. Zahlreiche offizielle Veranstaltungen sind vorgesehen, die ihren Höhepunkt in einem vom italienischen Regierungschef im Palazzo Venezia gegebenen großen Essen mit an schließendem Empfang finden werden. Der bevorstehende Staatsbesuch des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch wird von der römischen Abend presse :m Hinblick auf die italienisch-südslawische Verständigung vom März d. I. aufs wärmste begrüßt. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia sieht in dem Staatsbesuch einen Beweis für die „Herzlichkeit der politftchen Beziehungen, die in so glücklicher Weise zwischen den beiden Hauptstädten entstanden sind." Mit dem Besuch erfolge eine persönliche Fühlungnahme zwischen den beiden Regierungschefs, nachdem bereits die Reise des italienischen Außenministers Graf Ciano nach Belgrad eine so umfassende Verständigung gebracht hatte. Diese Verständigung liege, wie das halbamtliche Blatt be tont, bestimmt auch im Sinne des großen Königs Alexander, des Gestalters der jugoslawischen Einheit, und entspreche den der Zukunft vorangeeilten Ideen von Paschitsch, dessen Werk Stojadinowitsch in so genialer, entschlossener und mu tiger Weise fortsetze. Der jugoslawische Ministerpräsident werde in Italien die Herzlichkeit und bewundernde Achtung finden, die er mit seiner Aufbaupolitik verdiene. Im einzelnen führt Gajda dann Zu der bevorstehenden Besprechung in Rom aus, daß mit dieser Gelegenheit keine neuen Vereinbarungen zum Abschluß kommen würden. Es sollen vielmehr die Belgrader Vereinbarungen der inzwischen gefolgten natürlichen Entwicklung und ihren neuen Aus blicken angepaßt werden. Zwischen Mitteleuropa und dem Balkan gelegen sei Jugoslawien an der Entwicklung dieser beiden europäischen Abschnitte in gleicher Weise beteiligt, in denen aber auch italienische Interessen klar vorhanden seien. Ein ganz neues System von Beziehungen, Interessen und einer Aktionsgemeinschaft sei geschaffen worden, das sich in den acht Monaten seines Bestehens in vollem Umfange als wirkungsfählg erwiesen habe. Außerhalb des /Völker bundes, für beide mit konkreten Vorteilen abgeschlossen, hätten die Abmachungen eine neue Zone der Stabilität und der Klarheit in Europa geschaffen. Die italienisch-jugoslawische Freundschaft vertrage sich im übrigen vollkommen mit der Achse Rom Berlin, die damit an der Adria vervollständigt werde und mit der sie den Willen zur Klärung und zur Bekämpfung der dunklen Kräfte des Kommunismus gemeinsam habe. Jugo slawien, das die sowjetrussische Regierung auch bis heute noch nicht airerkannt habe, stehe mit in vorderster Linie ber der Verteidigung der Ordnung Europas. In der Frage der wirtschaftlichen Zusammenarbeit sei die faschistische Regierung in der letzten Zeit einigen wichti gen Forderungen der Belgrader Regierung entgegen gekommen. Es sei Zu hoffen, daß die wirtschaftliche Zu sammenarbeit einen immer rascheren Rhythmus und eine immer größere Ausdehnung erlange.