 Dr. Goebbels auf der „Sudetendeutschen Kunstausstellung". Berlin, 23. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels staltete am Donnerstag nachmittag der von der Sudeten deutschen Kulturgesellschaft im Kronprinzen-Palais veran stalteten „Sudetendeutschen Kunstausstellung 1937" einen Besuch ab. Namens der Ausstellungsleitung begrüßte Professor Schweitzer den Minister und führte ihn durch die Räume der Schau, die einen guten Ueberblick über das Schaffen der sudetendeutschen Künstlerschaft vermittelt. Dr. Goebbels besichtigte mit großem Interesse die ausge stellten Plastiken und Gemälde, von denen er einige Exem plare erwarb.