 Amnestie für die Parteigerichtsbarkeit. Berlin, 29. April. Aus Anlast der Schaffung Grost deutschlands hat der Führer für die Parteigerichtsbarkeit eine Amnestie erlassen. Die Verfügung des Führers hat folgenden Wortlaut: 1. Parteigerichtliche Verfahren werden wegen Hand lungen, die vor dem 19. April 1938 begangen worden sind, nicht eingeleitet, wenn es sich um Verfehlungen handelt, für die eine geringere Strafe als der Ausschluß aus der Partei zu erwarten ist. 2. Im selben Umfang werden anhängige Verfahren eingestellt und erkannte Strafen erlassen, deren Frist noch nicht abgelaufen ist. 3. Die Beschränkung ehemaliger Logenangehöriger in der Partei wird, soweit es sich nicht um Hochgrade han delt, ohne Rücksicht auf den Zeitpunkt des Austrittes aus der Loge aufgehoben. 4. Die Bestimmungen zur Durchführung dieser Ver fügung erläßt der Oberste Richter der Partei. München, den 27. April 1938. (gez.) Adolf Hitler, (gez.) Walter Buch, Oberster Richter der Partei. Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen ein Hoch auf Seine Majestät den König von Bulgarien Zar Boris 111. aus. Der Generaldirektor für öffentliche Bauten und Straßen Ingenieur Karakostoff dankte mit verbindlichen Worten für den freundlichen Empfang.