 Die amerikanische Presse zum Königsbesuch. New Jork, 8. Juni. Der Einzug des britischen Königs- Paares in Washington, der Hauptstadt der ehemaligen bri tischen Kolonie Nordamerikas, findet in der gesamten Presse der Vereinigten Staaten den stärksten Widerhall. Der Ton der Kommentare schwankt zwischen Heller Begeisterung und freundlicher Reserve, obwohl es angesichts der unbezahlten Kriegsschulden und neuen Palästina-Politik auch an verein zelten Mißklängen nicht fehlt. Journal American schreibt, der Welt größtes Imperium bemühe sich heute in einem kritischen Augenblick seiner Ge schichte nachdrucklich um die engere Freundschaft und Zu sammenarbeit mit der größten und reichsten Republik der Welt. Das Blatt behauptet dann, daß hinter dem Glanz der Begrüßungszeremonien eine Note von größter weltge schichtlicher Bedeutung liege. Im Kongreß verlas der demokratische Abgeordnete Sweeney am Donnerstag unter vereiteltem Beifall hauptsächlich von republikanischer Seite den Inhalt eines an König Georg im Weißen Haus gerichteten Telegramms, in dem er anfragt, was England hinsichtlich der Krieg s s chu ldenza h l u n g an die Vereinigten Staaten zu tun gedenke. Der demokratische Abgeordnete Barry gab eine for melle Erklärung aus, die besagt, daß er dem am Freitag stattfindenden Kongreßempfang für das Königspaar fern bleiben werde, da der Besuch offenbar eine Teilaktion der britischen Propaganda sei, um Amerika im Kriegsfälle an England zu ketten.