 Brasiliens Neutralität steht unverrückbar fest. Rio de Janeiro, 27. August. Die hiesige Presse ist über die sensationellen Gerüchte gewisser ausländischer Nachrich ten-Agenturen sehr aufgebracht. Besonders die Gazeta de Noticias stellt fest: „Wer die Meldungen der letzten Woche gelesen hat, er kennt, daß wir ein Recht zum protestieren haben. Jeder mag Anhänger dieser oder jener Richtung sein. Unerklärlich bleibt aber doch, daß Havas unter uns eine Sensationskäm pagne führt, um eine Antipathie gegen eine Nationengruppe anderer Richtung zu erzeugen." Das Blatt stellt abschließend fest: „U nsereN e u t r aI i tät steht unverrückbar fe st. Dies darf aber nicht als Einladung aufgefaßt werden, ausländische Agitations- Abenteuer bei uns zu suchen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 