 Abschiedsaudienz Luthers bei Präsident Roosevelt. Washington, 24. April. Botschafter Luther wird die Vereinigten Staaten Mitte Mai verlassen. Da Präsident Roosevelt in der nächsten Woche einen längeren Er holungsurlaub antritt, hat er den deutschen Botschafter be reits jetzt in Abschiedsaudienz empfangen. Im Anschluß daran gab der Auswärtige Ausschuß des Bundessenats unter Vorsitz von Senator Pittman em Abschiedsfrühstück für Botschafter Luther, an dem alle in Washington anwesenden Mitglieder des Ausschusses teil nahmen.