 Lord Halifax in Berlin. Berlin, 17. November. Lordpräsident Halifax traf Mittwoch früh mit dem Nordexpreß um 8 Uhr 43 zu einem privaten Besuch und einer Besichtigung der Jagdausstellung in Berlin ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof Friedrichstraße der englische Botschafter Sir No bile H e nderson und der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow- Schwante, eingefunden. Am Mittwoch nachmittag stattete Lord Halifax der In ternationalen Jagdaus st ellung seinen ersten Besuch in Begleitung von Botschafter Sir Nevile Henderson ab. Vor der Ehrenhalle wurde der Gast von Oberstjäger meister Scherping und dem Aufbauleiter der Aus stellung, Jägermeister Löbenberg, im Auftrag des Reichsjägermeisters begrüßt. Bei seinem etwa zweistündigen Rundgang wurde Lord Halifax von den zahlreich erschienenen Besuchern herzlich begrüßt. Sein besonderes Interesse fanden die Rekord trophäen in der Ehrenhalle, die prähistorische Sonderschau in der deutschen Abteilung, die Trophäen des Botschafters Henderson in der Abterlung Jugoslawien sowie die Inter nationale Jagdkunstausstellung.