 Die Arbeitslosenzahl unter eine Million gesunken. Berlin, 11. Mai. Nach dem Bericht der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung sank die Arbeitslosigkeit im April unter die Grenze von 1 Million. Die Zahl der Arbeitslosen nahm um 285 VVV ab und er reichte damit einen Stand von 9KI VVV. In keinem Jahre seit Beginn der Arbeitsschlacht war die Entlastung im April so kräftig wie in diesem Jahr. Die Größe und Nachhaltigkeit der diesjährigen Frühjahrsbele bung kommt auch darin zum Ausdruck, daß die Zahl der Arbeitslosen in den ersten 3 Monaten nach deml winter lichen Höchststand um insgesamt 893 VW zurückging gegen über 74V VVV bezw. 758 VVV in den beiden Vorjahren. Dabei lag der winterliche Höchststand in diesem Jahr nur noch bei 1,85 Millionen gegenüber 2,5 Millionen im Jahre 193 K und 3 Millionen im Jahre 1935. Die starke Vermin derung der Arbeitslosigkeit im April ist umso bemerkens werter, als in diesem Monat auch die Eingliederung des neuen Jahrgangs Schulentlassener fiel. Durch diese Entwicklung konnte der günstigste Stand des Vorjahres, der im September mit IV3SVVV Arbeitslosen erreicht wurde, schon jetzt überholt werden. Im April 1937 sind bereits 74 VVV weniger Arbeitslose vorhanden als im vorigen Herbst. Bayern, Mitteldeutschland und die drei ostdeutschen Lan desarbeitsamtsbezirke Ostpreußen, Pommern und Schlesien liegen zwar noch etwas über dem günstigsten Vorjahrsstand, alle übrigen aber bereits darunter. Besonders bemerkens wert erscheint, daß die drei hochindustriellen Bezirke Rhein land ( 35 000), Westfalen (- 24 000) und Sachsen ( 21 000) den weitesten Vorsprung vor dem bisher erreich ten günstigsten Stand gewonnen haben. Die Zunahme der Arbeitslosigkeit seit dem Herbst vori gen Jahres war eine rein saisonmäßige. Ende März waren in den Saisonaußenberusen noch 178 000 Arbeitslose mehr vorhanden als im Herbst 1936. Diese Ueberlagerung ist im April auf 11000 zusammengeschmolzen; die winterliche Ar beitslosigkeit kann damit also praktisch als überwunden be zeichnet werden. Der seit dem Herbst vorigen Jahres er zielte Fortschritt in der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, der sich in der Verminderung um 74 000 Arbeitslose aus drückt, entfällt in erster Linie auf die Berufsgruppen Berg bau ( 24 000), Bekleidungs- und Spinnstoffwerke (insge samt —22 000) und Metallgewerbe ( 8 000). Im April war in allen Berufsgruppen eine weitere Ab nahme der Arbeitslosigkeit zu verzeichnen. Ein starker Ent lastungsimpuls ging, dabei weiterhin von den Arbeitsmög lichkeiten in den Außenberufen aus; Arbeitslose, die in ihrem Beruf noch keine Beschäftigung gefunden haben, konn ten dadurch in großem Umfange in Arbeit und Brot ge bracht werden. Die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten nahm im April um 234 000, die Zahl der anerkannten Wohlfahrts erwerbslosen um 29 000 ab. Die Zahl der von der Reichs anstalt Unterstützten betrug damit Ende April noch 549 000, die der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen 110 000.