 Der Geburtstag Hanns Schemms. Bayreuth, 5. März. Am 4. Todestag Hanns Schemms war das Grab des ersten Gauleiters der bayerischen Ostmark würdig geschmückt und eine Ehrenwache hatte Aufstellung genommen. Gauleiter Waechtler, der begleitet war vom Reichsgeschäftsführer des NSLB., Friedmann, und den Hauptabteilungsleitern der Reichswaltung des NSLB., Vertretern der Wehrmacht und der Stadt, legte schon am frühen Morgen für den Gau Bayerische Ostmark einen prachtvollen Lorbeerkranz nieder. Weitere Kränze wurden u. a. niedergelegt für die bayerische Landesregie rung und die Reichswaltung des NSLB.