 Eröffnungssitzung des polnischen Sejm. Warschau, 28. November. In Warschau fand am Mon tag die Eröffnungssitzung des neugewählten Sejm statt. Mit der Leitung der Sitzung war der Chef des Lagers der Nationalen Einigung, General Skwarcz y n s k i, vom Staatspräsidenten beauftragt worden. Nach 'der Verlesung des Manifestes des Staatspräsiden ten, in dem auf die Vereinigung des Olsa-Gebiets mit Polen hingewiesen und in dem als wichtigste Aufgabe im neuen Parlament die Schaffung einer neuen Wahlordnung bezeichnet wurde, erfolgte die Wahl des neuen Sejmmar schalls. Da nur Professor Makowski, der im Lager der Nationalen Einigung eine führende Rolle spielt, als Kan didat vorgeschlagen wurde, erfolgte seine Wahl einstimmig.