 Der Föderalismus in Brasilien beseitigt. Rio de Janeiro, 19. April. Der Bundespräsident hat ein Gesetz über die Begrenzung des Machtbereichs der Ne gierungen der brasilianischen Gliedstaaten und Munizipal verwaltungen unterzeichnet, das den angestrebten Ausbau der zentralen Machtstellung des Bundespräsidenterp voll endet und die Gliedstaatenregierungen sowie die Munizipal verwaltungen in allen wichtigen Fragen der direkten Kon trolle des Bundespräsidenten unterstellt. Das Innenministerium in Rio de Janeiro wird damit für ganz Brasilien das politisch ausschlaggebende Verwal tungsorgan des Bundespräsidenten. Die Intervenieren/in den Gliedstaaten und die Präfekten in den Munizipien werden vom Bundespräsidenten nach freiem Ermessen er nannt und abgesetzt. Politisch oder volkswirtschaftlich wich tige Gesetze können in Zukunft nur mit direkter Genehmi gung des Bundespräsidenten erlassen werden. Das Gesetz verbietet schließlich ausdrücklich die praktisch bereits abgeschafften einzelstaatlichen Fahnen, Wappen und andere Symbole und beseitigt somit die letzten Reste des ehemaligen Föderalismus in Brasilien.