 Die galicischen Streitkräfte auf Seiten der Nationalisten. Paris, 39. Juli. Der Gouverneur von Orense hat dem Befehlshaber der andalusischen Streitkräfte, General Queipo de Llano, telegraphisch gemeldet, daß er alle Gar nisonen von Galicien auf seiner Seite habe. Ueberall herrsche Ruhe und in der ganzen Provinz seien die Telephon- und Telegraphenverbindungen wiederhergestellt. Alle Arbeiter arbeiteten. In Orense sei überhaupt nicht gestreikt worden. Die Stimmung bei den Truppen sei sehr befriedigend.