 Durch Englands Schuld muß Dänemark sparen. Kopenhagen, 13. November. Der von England ange zettelte Krieg mit seinen Folgen für Dänemarks Wirtschaft und Finanzen verlangt Ersparnisse auch auf dem Ge biet der dänischen Staatsverwaltung. Wie verlautet, ist zu diesem Zweck vom Finanzminister die Einsetzung eines Aus schusses aus Ministerialbeamten geplant, der die Aufgabe haben soll Zu untersuchen, auf welchen Gebieten der Staats vewaltung Ersparnisse gemacht werden können. Angestrebt soll werden, daß alle nicht unbedingt erfor derlichen Ausgaben unterbleiben. Erwogen wird mit dem gleichen Ziel auch die Einrichtung einer schnelleren Revision nach dem schwedischen Beispiel der Einsetzung eines fliegen den Korps von Staatsrevisoren, das überall, wo angebracht, gegen unnötigen Verbrauch von Staatsgeldern einschreiten soll.