 9. Sitzung des Internationalen Bibliothekarverbandes. Brüssel, K. Juli. Am Montag und Dienstag fand in Brüssel die 9. Sitzung des Internationalen Bibliothekar- Verbandes statt. Die Konferenz dient in der Hauptsache der Vorbereitung des großen Bibliothekarkongresses, der anläßlich der Gutenberg-Jahrfeier 1940 in Deutschland stattfinden soll. Die aus neun Vertretern bestehende deutsche Abordnung stand unter der Führung des Direktors der Staatsbibliothek Berlin, Geheimrat Krüß. Sie umfaßt ferner Ministerial rat Blume vom Reichserziehungsministerium, Hofrat Teichl, Direktor der Staatsbibliothek Wien, und Dr. Abb, Direktor der Berliner Universitätsbibliothek Wien und Vorsitzender des> Vereins deutscher Bibliothekare.