 Hodscha über die Beziehungen zum Deutschen Reich. Prag, 4. März. Der tschechoslowakische Ministerpräsident Hodscha legte am Freitag im Prager Abgeordnetenhaus und im Senat die Auffassung der Tschechoslowakischen Regierung Zur internationalen Hage dar. Der Ministerpräsident wies einleitend auf die in den Beziehungen zwischen den Völkern und Staaten bestehende Beunruhigung hin. Er glaube je doch, daß bei gutem Willen ein Ausweg zu finden sei. Der Ministerpräsidenr betonte die traditionell gewordene Zu sammenarbeit der Tschechoslowakei mit Frankreich. Der Vertrag der Französischen Republik mit Sowjetrußland und mit der Tschechoslowakei habe sich als Instrument der Friedenspolitik bewährt. Mit dem Gefühl der Genug tuung nehme die Prager Regierung die letzte Erklärung des englischen Premierministers Zur Kenntnis. Der Minister präsident stellte weiter das gute Verhältnis des Staates Zu den Ländern im Donauraum fest. Italien behalte natürlich seine führende Stellung in dem in den Römer Protokollen niedergelegten Vertrage bei im Geiste der Erweiterung seiner Großmachtstellung. Der Ministerpräsident kam dann auf das Verhält nis zum Deutschen Reiche zu sprechen, dem der ganze übrige Teil seiner Rede gewidmet war. Dabei wies Dr. Hodscha zunächst auf den zwischen den beiderseitigen diplomatischen Organen stattfindenden Mei nungsaustausch hin, der das Ziel habe, daß die Organe der Öffentlichkeit, insbesondere der Journalistik, auf beiden Seiten Angriffe vermeiden und Objektivität als den Höchsten Stolz der Presse bewahren. Mit gutem Erfolge seien auch Verhandlungen wirtschaftlicher Natur mit dem Deutschen Reiche beendet worden. „Wir zweifeln nicht", so sagte der Ministerpräsident wörtlich, „daß der Meinungsaustausch auch über weitere Fragen im Geiste gegenseitigen Verständ nisses geführt werden wird." Der Ministerpräsident kam kürz auf die Rede des Ge neralfeldmarschalls Göring zu sprechen und fuhr dann fort: „Aer R e ichskanzler hat in seiner Rede auf die zehn Millionen Deutsche außerhalb der deutschen Grenzen hin gewiesen." Dr. Hodscha nahm dann Bezug auf die Erklärung des Führers und Reichskanzlers, daß zu den Interessen des Deutschen Reiches auch der Schutz der Burger deutscher Nationalität anderer Staaten gehöre, die aus eigener Kraft nicht imstande seien, sich innerhalb ihrer eigenen Grenzen das Recht auf allgemeine menschliche, politische und welt anschauliche Freiheit zu sichern. „Nach unserem Urteil", sagte Dr. Hodscha, „braucht man diese Erklärung nicht auf die Tschechoslowakei zu beziehen, deswegen nicht, weil man von den deutschen Bürgern der Republik nicht sagen kann, daß sie aus eigener Kraft nicht imstande wären, sich das vorgenannte Recht zu sichern. Es könnte jedoch die Anschauung entstehen, daß der Reichs kanzler an den Schutz der Deutschen auch in der Tschecho slowakei denke. Ein in diesem Sinne formulierter Stand punkt wäre ein Eingriff in die inneren Angelegenheiten der Tschechoslowakei. . Es wäre ein sehr schlechter Dienst an der weiteren Entwicklung der Angelegenheiten in Mitteleuropa und an den Beziehungen zwischen der Tschechoslowakei und dem Deutschen Reiche, wenn wir hier nicht sehr klar sagen würden, daß die Tschechoslowakei niemals und unter keinen Umständen einen Eingriff in ihre innerpolitischen An gelegenheiten zulassen kann. Die Tschechoslowakische Regie rung läßt daher niemanden im Zweifel darüber, daß die Bevölkerung dieses Staates sämtliche Attribute ihrer staat lichen Selbständigkeit mit allen ihren Kräften, falls sie be rührt Würden, verteidigen würde. „Wir suchen den Frieden," so erklärte Dr. Hodscha. „Die heutige Lage Europas zwingt uns aber zu sagen, daß, sollte uns das Schicksal einmal vor die Notwendigkeit der Vertei digung stellen, die Tschechoslowakei sich wehren, wehren, wehren wird, bis in die letzten Folgen, gestützt auf rbre gesamte technische und sittliche Reife. Wir sind uns heute alle gegenseitig Klarheit schuldig. Eine klare Sprache be deutet guten Willen, Loyalität und Frieden. „Die Heimat der seit altersher hier ansässigen deutschen Bevölkerung liegt im Tschechoslowakischen Staat. Es ist da her die Aufgabe einzig und ausschließlich dieses Staates, vom ersten Tage seiner Erneuerung sein Verhältnis zu die ser Bevölkerung so zu regeln, daß diese selbst die ewige Wahr heit fühlt und erlebt, daß ihre ewige Heimat in der Tsche choslowakei ist. „Der Deutsche Reichskanzler hat erklärt, daß es bei gutem Willen möglich ist, einen Weg des Ausgleichs zur Beruhi gung zu finden. Mit dieser Ansicht des Reichskanzlers", sagte Hodscha, „stimme ich voll überein. Europa erwartet mit Recht von den Männern in Mitteleuropa, daß sie durch die Regelung des zwischenstaatlichen deutsch-tschechoslowakischen Problems unter dem Gesichtswinkel der europäischen Zusam menwirkung Geschichte machen. Zwischen dem Deutschen Reich und der Tschechoslowakei bestehen mehr Barrieren psychologisch e n als politischen Charakters. Unser Volk, selbst von nationalem Fühlen erfüllt, hat Ver ständnis für das nationale Gefühl jedes anderen. Es ist er forderlich, daß auch die Bevölkerung des Deutschen Reiches Verständnis dafür hat, was nach langen Jahrzehnten und Jahrhunderten des alten Habsburgischen Regimes die Seele der Bevölkerung der Tschechoslowakei bestürmt. Wir haben uns 10W Jahre lang nicht gefürchtet, wir bekommen auch heute keine Angst, weil wir uns sicher sind der Einheit der Herzen und der Vernunft aller Tschechoslowaken sowie des Zusammenwirkens mit jenem Teil Europas, der wie wir keine gewaltsamen Eingriffe, sondern Ruhe und Frieden wünscht."