 Internationaler Straßenbaukongreß in Budapest. Budapest, 25. Oktober. In Budapest trat am Montag ein internationaler Straßenbaukongreß zusammen. Als Vertreter des Generalinfpektors für das Straßenbauwesen, Dr. To dt, nahm für Deutschland Ministerialrat Schütte an dem Kongreß teil. Auch der Präsident des Deutschen Automobilclubs, Baron Eglofs st ein, war anwesend. Auf dem diesjährigen Kongreß soll ein ständiges inter nationales Komitee für die trans kontinentale Autostraße London Istanbul mit Sitz in Bu dapest. gebildet werden. Hauptgegenstand der Beratungen werden insbesondere die Straßenverhältnisse auf dem Bal kan bilden. Gleichzeitig mit dem internationalen Straßenkongreß wird auch der Alliance Internationale de Tourisme seine diesjährige Tagung in Budapest ab halten.