 „Daily Mail" rechnet mit der Genfer Liga ab. London, 5. Oktober. In der bevorstehenden Ernennung eines französischen Botschafters in Rom erblickt Daily Mail ein wichtiges Ergebnis der denkwürdigen Bier-Mächte-Zu sammenkunft. Das Blatt rechnet dann mit der G e n f e r L i g a ab und schreibt, es sei sicher, daß das englische Volk dem Genfer Ver ein niemals wieder auch nur das geringste Vertrauen ent gegenbringen werde. Genf habe sehr viel dazu beigetragen, den Abgrund aufzureißen, von dem Chamberlains Realis mus die Menschheit in der vergangenen Woche zurückgerissen habe. England könne sicher sein, daß Chamberlain, der als einer der ersten Staatsmänner offen herausgesagt habe, daß die Genfer Liga ein großer Unsinn geworden sei, niemals versuchen werde, seinen Frieden auf diesem faulen Gebäude aufzubauen.