 Abschluß der Manöver auf Sizilien. Rom, 17. August. Dem letzten Teil der italienischen Sommermanöver auf Sizilien am Dienstag wohnten der König, der Kronprinz und Mussolini bei. Großem Inter esse begegnete bei der entscheidenden „Schlacht" das Auf treten der gepanzerten Brigade, die hier als stärkste Waffe von der angreifenden Partei eingesetzt wurde, sowie das Eingreifen von Flugzeugen, die wiederum von weitab ge legenen Flugplätzen gestartet waren und direkt an den Kampfhandlungen teilnahmen.