 Die Stärke der britischen Flotte im Mittelmeer. London, 3. September. Nach einer amtlichen Mittei lung der britischen Admiralität befinden sich im ge samten Mittelmeer ungefähr SV britische Kriegsschiffe. Wie Preß Association zu dem Beschluß der bri tischen Regierung, die Zahl der Zerstörer im westlichen Mit telmeer zu erhöhen, erfährt, ist es noch nicht entschieden, ob Schiffe der Heimatflotte in das westliche Mittelmeer ge schickt werden oder solche aus dem östlichen Mittelmeer dort hin entsandt werden sollen. In jedem Fall soll die Zahl der Schiffe nicht hoch sein. Es sei keine Rede davon, zu sätzlich Schlachtschiffe ins Mittelmeer zu entsenden. Der diplomatische Mitarbeiter von Preß Association schreibt, der Ernst, mit dem die britische Regierung die heutigen Angriffe auf die britische «Schiffahrt im westlichen Mittelmeer ansehe, gehe daraus hervor, daß innerhalb von acht Tagen «zwei Ministerbssprechungen über dieses Thema stattgefunden haben. Wahrscheinlich werde sich auch die in der nächsten Woche stattfindende Kabinettssitzung mit dieser Frage beschäftigen.