 Geschenk von Dr. Goebbels an den Duce. Berlin, 14. Juni. Mussolini hat am Dienstag den deutschen Botschafter von Mackensen empfangen, der ihm zur Erinnerung an die große deutsche Buchausstellnng in Rom als Geschenk des Reichsministers Dr. Goebbels einen Praktband der Faksimile-Ausgabe des Manesse- Manuskripts überreichte. Der Duc. e, der sich sehr-lebhaft für diese einzigartige Sammlung der bedeutendsten Lieder deutscher Minnesänger interessierte, sandte daraufhin an Dr. Goebbels folgendes Telegramm: „Lebhaftesten Dank für die herrliche Manessische Hand schrift, die Sie mir als Zeichen der Freundschaft geschickt haben. Genehmigen Sie den Ausdruck meiner herzlichen Freundschaft."