 Kopenhagen: Truppen als Befreier empfangen! Kopenhagen, 3. Oktober. In allen Schilderungen der Sonderberichterstatter der dänischen Blätter der be geisterte Jubel der sudetendeutschen Bevölkerung über das Fallen der Grenze zum Reich hervorgehoben. „Die Sudetendeutschen", so schreibt der Berichterstatter von Berlingske Tidendc, empfingen die einrückenden Trup pen als Befreier. Sie wetteifern in dem Bemühen, deutsche Soldaten ins Quartier zu bekommen. Diese sind der Mittelpunkt der Feiern in Hunderten und aber Hunder ten von sudetendeutschen Heimen." Von den Zerstörungen, denen die einmarschierenden Truppen begegnen, erzählt der Berliner Korrespondent der Nationaltidende. Er ist in Eisenstein gewesen und spricht von einer toten Stadt, in der in blinder Raserei alles ver wüstet worden sei. Rechts und links seien die Scheiben zertrümmert, die Haustüren eingeschlagen, die Geschäfte ge plündert, der Hausrat zerschlagen. Die Barrikaden, die den Weg sperrten, hätten die Tschechen aus den Spritzen und Ge rätewagen der Feuerwehr, aus den Krankenwagen und den Tragbaren des Rettungsdienstes gebaut. Der Bürgermeister habe ihm versichert, daß es von den 3800 Einwohnern der Stadt nur die 200 tschechischen Be amten gut gehabt hätten. Die 600 Arbeitslosen hätten nicht emmal jenseits der Grenze Arbeit suchen dürfen. Der Bür germeister sei, wie viele andere, früher Sozialdemokrat ge wesen, bis dann ihm und seinen Genossen klar geworden sei, daß es zu einer endgültigen Auseinandersetzung mit den Tschechen kommen müsse. Am 20. März seien mit ihm 60 alte Sozialdemokraten zur Sudetendeutschen Partei über gegangen.