 Eine Amnestie des Führers. Berlin, 24. April. Der Führer und Reich s - kanzler hat am 23. April 1936 unter Gegenzeichnung des Reichsministers der Justiz Dr. G ürtner ein neues Gesetz über die Gewährung von Straffrei heit unterzeichnet. Das neue Straffreiheitsgesetz, für dessen Erlaß krimi nalpolitische Erwägungen matzgebend waren, unterscheidet drei Gruppen von Straftaten, für die eine Gnadenvergünstigung gewährt werden soll: 1. Diejenigen Fülle, in denen sich der Täter durch Uebe reifer im Kampf für den national sozialistischen Gedanken hat hinreißen lassen. Ausgenommen sind vorsätzliche Handlungen, durch die der Tod eines Menschen herbeigeführt worden ist, sowie Hand lungen, bei denen die Art der Ausführung oder die Beweg gründe eine gemeine Gesinnnug des Täters erkennen lassen. Die hiernach unter das Straffreiheitsgesetz fallenden Straf taten werden ohne Rücksicht auf die Höhe der rechtskräftig erkannten oder der zu erwartenden Strafe amnestiert. Noch nicht vollstreckte rechtskräftige Strafen werden er lassen. Anhängige Verfahren werden eingestellt, wenn die Tat vor dem 20. April 1936 begangen ist; neue Verfahren werden nicht eingeleitet. 2. Die Fälle der politischen Nörgler und Schwätze r. Hier handelt es sich a) um Straftaten gegen das Gesetz gegen heimtückische An griffe auf Staat und Partei und zum Schutze der Parteiuniformen vom 20. Dezember 1934 (RGBI. I S. 1269) mit Ausnahme der Zuwiderhandlungen gegen § 3 (Tragen von Uniformen bei der Begehung strafbarer Handlungen) und § 5 Abs. 1 (unerlaubter Handel mit Uniformen und Uniformteilen) sowie um Straftaten nach H 134 a und d RStGB (öffentliche Beschimpfung des Reichs, der Partei und ihrer Gliede rungen, der Fahnen usw.) und Vergehen gegen den sog. Kanzelparagraph (staatsfeindliche Aeutzerungen von Geistlichen); b) um Beleidigungen des Führers und Reichskanzlers und anderer leitender Persönlichkeiten des Staates oder der NSDAP sowie um andere in: politischen Meinungs streit begangene Beleidigungen oder Körperverletzun gen und sonstige strafbare Unmutsäußerungen. Straffreiheit tritt auch für Straftaten gegen § 330 a StGB (Begehung strafbarer Handlungen im Vollrausch) ein, wenn diese Vorübung einer der Vorbezeichneten Straf taten zum Gegenstand haben. Bei dieser zweiten Gruppe der politischen Nörgler und Schwätzer tritt Straffreiheit jedoch nur für die leichteren Fälle, d. h. nur für diejenigen ein, bei denen lediglich Geldstrafe oder eine Freiheitsstrafe von nicht mehr als sechs Monaten erkannt oder zu erwarten ist. Außerdem werden diese Fälle nicht ohne weiteres amnestiert, vielmehr werden rechtskräftig erkannte Strafen nur unter der Be dingung erlassen, daß der Täter nicht binnen eines Zeit raumes von drei Jahren nach Gewährung des bedingten Erlasses ein Verbrechen oder ein vorsätzliches Vergehen verübt. Ist das Verfahren noch anhängig, so wird es nicht ohne weiteres niedergeschlagen, sondern bis zum Urteil durchgeführt und die Vollstreckung der Strafe in gleicher Weise auf Wohlverhalten ausgesetzt. 3. Die sog. Bagatelldelikte, d. h. alle sonstigen Straftaten, für die keine höhere Strafe als Freiheitsstrafe bis zu einem Monat oder Geldstrafe, bei der die Ersatz freiheitsstrafe nicht mehr als einen Monat beträgt, rechts kräftig erkannt oder zu erwarten ist. Bei diesen kleinen Strafen kommt es auf die Art der Straftat, die Beweg gründe usw. nicht an. Nähere Bestimmungen über die Durchführung des Strassreiheitsgesetzes enthält die Verordnung des Reichs ministers der Justiz vom gleichen Tage, die u, a. auch bestimmt, welche Gerichte über den Antrag aus Einstellung anhängiger Verfahren zu entscheiden haben und welche Rechtsmittel den Beteiligten zur Verfügung stehen.