 Polnischer Terror gegen Tschechen. Prag, 5. August. Die tschechisch-nationale Vlajka schildert in einem Brief aus dem Ostrauer Gebiet die Verfolgungen der tschechischen Bevölkerung in dem von den Polen besetzten Gebietsstreifen. Sofort nach dem Einmarsch des polnischen Militärs hätten alle tschechischen Aufschriften auf den öffent lichen Gebäuden und Industrieunternehmen binnen zwei Stunden entfernt und durch polnische ersetzt werden müssen. Die Tschechen würden aus dem besetzten Gebiet mit halb stündiger Frist ausgewiesen, die ihnen gelegentlich auch einmal „im Gnadenwege" auf 21 Stunden verlängert wor den sei. Als sie in der Nacht, nur mit dem Nötigsten beklei det, über die Grenze hätten flüchten wollen, seien sie mit Gummiknüppeln geschlagen worden. Zahlreiche Tschechen seien bis 'Zur Unkennlichkeit geschlagen worden. Das tschechenfeindliche Vorgehen habe sich auch jetzt nicht geändert, wie dies die polnische Agitation immer wieder glauben machen wolle.