 Noosevelt eröffnet Konferenz von Buenos Aires. Buenos Aires, 1. Dezember. Präsident Roosevelt eröffnete am Dienstag die von ihm einberufene Inter amerikanische Friedenssicherungskonferenz. In seiner Eröffnungsrede betonte er, daß er sich an die „amerikanische Völkerfamilie" wende, die in Frieden mit einander lebe und nicht von Kriegsfurcht geplagt sei. Präsident Roosevelt erinnerte an die Tatsache, daß sein Amtsvorgänger Wilson seinerzeit eine ähnliche weite Reile eemacht habe, die zu dem tragischen Fehlschlag von Ver sailles geführt habe. Er erklärte, daß man in Buenos Aires nicht zusammengekommen sei, um Bündnisse abzuschließen, um eine Kriegsbeute zu verteilen, Länder zu zerstückeln, oder um Menschen zu verschieben, als wenn sie Bauern auf einem Schachbrett wären. „Unser Ziel", so betonte er, „ist die Fortsetzung der Segnungen des Friedens". Ein moderner Krieg bedeute nicht nur den Zusammenstoß von Armeen, sondern auch die Zerstörung von Städten und die Verwüstung von Bauernhöfen. Auch die amerikanischen Staaten würden von den Leiden des Krieges selbst dann getroffen werden, wenn sie in den Kampf nicht direkt ver wickelt sein sollten. Ein bewaffneter Konflikt würde, wie Roosevelt weiter ausführte, auck den amerikanischen Konti nent in vielfältiger Weise bedrohen. Ebenso wie der Wirt schaftliche Zusammenbruch anderer Nationen notwendiger weise auch Rückwirkungen auf die wirtschaftliche Lage in Amerika haben würde. Der Präsident gab dann seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Republiken der neuen Welt an der Abwendung einer drohenden Katastrophe mitwirken könnten. Diese Abwen dung der Kriegsgefahr habe durch die Verhinderung kommender Kriege zwischen amerikanischen Staaten und durch einen engen Zusammenschluß zum Zwecke der Be ratung geeigneter Sicherheitsmaßnahmen zur Abwehr von Angriffen zu erfolgen. Aber auch der Aufbau des Welt handels sei ein wichtiger Faktor im Rahmen dieser Be strebungen. Roosevelt betonte dann seinen Glauben an die demo kratische Regierungsform, wobei er zum Ausdruck brachte, daß dieseWGlaube nicht vollkommen wäre, wenn er nicht durch den Glauben an Gott vertieft und ergänzt werden würde. Mit der Entwicklung der Menschheit sei das reli giöse Empfinden innig verknüpft und gelegentliche Versuche der Gottesleugnung seien stets vergeblich gewesen. Mit dem Hinweis, daß in diesem Geist die amerikanischen Staaten ihren Kontinent bewachen und beschützen werden, schloß der amerikanische Präsident seine Eröffnungs ansprache.