 Nachrufe für Ludendorff in der Auslandspresse. Riga, 21. Dezember. Anläßlich des Todes Ludendorffs bringt auch die lettländische Presse Würdigungen des Ver storbenen. Das halbamtliche lettische Blatt Brida Zeme berichtet über die großen Verdienste des Verstorbenen, der einen un gewöhnlichen Mut gezeigt habe. Auch das Militärblatt Latvijas Kareivis bringt eine Darstellung des Lebens des Generals Ludendorff. Reval, 21. Dezember. Das Ableben von General Luden dorff hat auch der estnischen Presse zu Kommentaren Anlaß gegeben. So erklärt das Waba Maa, daß mit Lndendorff der größte deutsche Feldherr des Weltkreiges dahinge gangen sei. Im Uus Eesti wird der Verstorbene als eine der hervor ragendsten Gestalten des Weltkrieges bezeichnet, deren Kriegskunst den Deutschen eine geschickte Ausnutzung ihrer Kräfte gegenüber der ungeheuren Uebermacht ihrer Gegner ermöglicht habe. Das Blatt weist weiter daraus hin, daß die großen Fähigkeiten des Feldherrn Ludendorff auch von seinen Gegnern anerkannt worden seien. Rio de Janeiro, 21. Dezember. Auch die brasilianische Presse widmet General Ludendorff ausführliche Nach rufe, wobei sie die militärische und politische Bedeutung des Heimgegangenen unterstreicht. So schreibt Gazeta Noticias, Europa verliere einen seiner größten Heerführer. Jmparcial erklärt, mit Deutschland beklage die zivili sierte Welt den Verlust. Correio da Manha bezeichnet die Persönlichkeit Luden dorffs als eine der stärksten unserer Zeit.