 „Eine Kränkung Deutschlands". Osten, 24. November. Die Verleihung des Friedensnobel prestes an den Linkspazifisten Ossietzky hat in Oesterreich äußerstes Befremden ausgelöst, das sich zum Teil bis zur Entrüstung steigert, da man diese Entscheidung nicht nur als peinlich für das Nichterkollegium selbst empfindet, son dern vor allem weil man darin - eine bewußte Kränkung Deutschlands sieht. Das NemgkeitsweUblatt überschreibt seine Meldung bezeichnenderweise: „Friedensnobelpreis für einen deutschen Hochverräter". Auch in dem naturgemäß sachlich gehaltenen Bericht der Amtlichen Nachrichtenstelle wird die Tatsache unterstrichen, daß Ossietzky wegen Landesverrats vor ein Gericht gestellt und noch in der Weimarer Zeit verurteilt worden ist.