 Arbeitstagung des polnischen „Ingenddienstes". Warschan, 3. Februar. Am Mittwoch eröffnete der „lu genddicnst" des Lagers der nationalen Einigung in War schau seine Arbeitstagung. Hierbei ergriff der neue Chef, General Skwarcz y nski, das Wort und tmes darauf hm, daß die Aufgabe dieser neu geschaffenen Organisation die Sammlung der gesamten jungen Generation im Dienste an Staat und Volk sei. Die Parole der Jugend und der gan zen Volksgemeinschaft sei heute die Wahrhaftigkeit des Landes. In diesem Streben müßten sich alle arbeitenden Schichten zusammenfinden. Es sei notwendig, aus den vielen sozia len Unterschieden heraus einen neuen Typ des jungen Polen zu formen, der bereit sei, sich ganz der Arbeit an der Ver größerung der Macht des Staates hinzugeben. SkwareZvnski stellte der Jugend das Bild chines neuen Polen vor, das zu verwirklichen ihre Aufgabe sei. In einer Entschließung werden alle Jugendorganisationen des Lan des aufgefordert, sich der Aktion des „Jugenddienstes" an zuschließen.