 Protestkundgebungen in New Jork. New Jork, 1. Juli. In New Jork fanden als Protest gegen die Entlassung von etwa 12 000 Notstandsarbeitern, deren Arbeitsstellen gemäß der Entscheidung des Präsiden ten Roosevelt von der Bundes-Arbeitsbehörde aufge hoben werden, Kundgebungen statt. Die Polizei verhaftete 128 Personen. Ein starkes Aufgebot von Polizei bewacht die Notstandsbauvorhaben, um weitere Kundgebungen der Ent lassenen zu verhüten. Bei einem Zusammenstoß vor einer Textilfabrik in Cleveland, an dem Angehörige des amerikanischen Textil arbeiter-Gewerkschaftsverbandes und einer anderen Gewerk schaft beteiligt waren, wurden mehrere Personen verletzt.