 Statt Erfolgsmeldungen Greuellügen. Genf, 16. Mai. Entsprechend der gewohnten britische französischen Propagandamanier, über die eigene Unter legenheit durch Greuelmeldungen über den Gegner hinweg zutäuschen, müssen jetzt gegenüber den deutschen Erfolgen in Holland und Belgien die üblichen alten Greuelreguisiten herhalten. So entwirft der Paris Soir ein Schauerbild der jüngsten Etappe des von England und Frankreich entfesselten Krie ges mit den alkbewährten Farben der Greuelplatte des Welt krieges; einschließlich der „Frauen- und Kindermassaker", der „abgehackten Hände", der „Angriffe auf Flüchtlinge mit Maschinengewehren" usw. Dazu kommen die schon im Polenfeld!zug von der gegne rischen Propaganda erfolglos angewandten „vergifte te nB o n bon s", die nunmehr um des Scheines der Wahr heit willen bis in die kleinste Einzelheit beschrieben werden. Ferner kommen als neueste Spezies die .angeblich in alle denkbaren Kostüme verkleideten Fallschirmspringer hinzu.