 Ein Landesverr채ter hingerichtet. Berlin, 15. Januar. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: 'Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 28j채hrige Herbert lakobowfki aus Tilsit ist am Montag hinge richtet worden. Jakobowski hat aus Gewinnsucht Beziehungen zum Nachrichtendienst einer fremden Macht angek체npft und die sem deutsche Staatsgeheimnisse preisgegeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. m. b. H., Berlin. 