 Deutschlands Beiträge zur Internationalen Rechtswoche. Paris, 23. Juli. An der zur Zeit in Paris tagenden Internationalen Rechtswoche ist Deutschland mit einer Ab ordnung unter Führung von Ministerialdirektor Dr. Volk mar vertreten. Zu der Delegation gehören ferner Mini sterialrat Wilke vom Reichsjustizministerium, Prof. Lange von der Akademie für Deutsches Recht, Prof. Lehmann, Legationsrat Albrecht vom Auswärtigen Amt, Oberlandesgerichtsrat Fischer-München, Kam mergerichtsrat Ficker und Vertreter des Deutschen Rechts wahrerbundes. Insgesamt nehmen an den Arbeiten des Kongresses 136 Vertreter der Verschiedensten Länder teil. Ministerialdirektor Volkmar wurde zum Vizepräsidenten der Internationalen Rechtswoche gewählt. Die Arbeiten des Kongresses behandeln verschiedene Rechtsfragen und ihre Auslegung in den einzelnen Teil nehmerstaaten. Jede Abordnung hat zu jedem Thema einen Bericht über die Auffassung ihres Landes geliefert. Die Themen, an denen die deutsche Abordnung einen hervorragenden Anteil nimmt, sind das Recht des Richters, in ein Vertragsverhältnis einzugreifen und es unter ge wissen Umständen zu revidieren, ferner das gerichtliche Vor gehen gegen Personen, die für den Unterhalt ihrer Familie nicht aufkommen, das eheliche Güterrecht, juristische Fragen bei Stiftungen, das Recht der Obligationäre bei Aktien gesellschaften und schließlich Treuhandfragen.