 Französischer Wortbruch unter englischer Einwirkung. (Schluß von Nr. 57) „Bonnet widersprach sehr lebhaft und erinnerte an die mir vor seiner Rede in der Deputiertenkammer gegebenen Erklärungen (vcrgl. Drahtbericht vom 24. Januar). Man könne doch, meinte er, alte Freundschaften Pflegen und diese wirtschaftlich und kulturell aufbauen, ohne dem schon durch seine geopolitische Lage bevorzugten Deutschen Reich im Osten und Südosten in die Quere zu kommen. Dieses gleiche gute Recht werde Deutschland sicherlich in Spanien für sich in Anspruch nehmen, sobald dort Ruhe und Ordnung wieder hergestellt seien. „Er bitte mich, dem Herrn Reichsminister des Auswär tigen die betreffende Stelle aus seiner Senatsrede über die französische Außenpolitik zu übermitteln, an der man schwer lich etwas aussetzen könne. In außenpolitischen Kammer debatten würden oft Dinge gesagt, die offensichtlich für das interne Forum bestimmt seien und keine darüber hinaus gehende Bedeutung hätten. „Wenn ein französischer Außenminister gegen Sturm und Wogenbrand unseren seines Erachtens gerechten An sprüchen auf die sudetendeutschen Gebiete Geltung verschafft und dann innerlich die Konsequenzen aus der Veränderung der Lage in Zentraleuropa gezogen habe, könne man nicht gut von ihm verlangen, daß er auch vor der Kammer auf der ganzen Linie abdiziere. Wenn er dies tun würde, so würden nur die Kriegshetzer Oberhand erhalten, die ihm Schlappheit und Protzerei mit dem Deutsch-Französischen Abkommen Vorwürfen und behaupteten, er messe diesem größere Bedeutung bei. als dies in Deutschland geschehe, wo das Abkommen in der Führerrede vom 39. Januar mit keinem Wort erwähnt worden sei. „Ich antwortete Bonnet, daß wir nur nach dem Effekt, den seine außenpolitische Rede im Ausland gehabt habe, ur teilen könnten, und dieser sei unseren Interessen im Osten und Südosten abträglich gewesen. Welczek." 5. Schließlich hat auch der Französische Botschafter in Berlin bei seiner Unterredung mit dem Reichsaußenminister am k. Februar 1933 dessen Feststellung, „daß Bonnet in Paris sich an den östlichen Fragen desinteressiert habe", nicht widersprochen und seinerseits ausdrücklich erklärt, „Frankreich werde selbstverständlich keinerlei Politik im Osten betreiben, die Deutschland störe". Aufzeichnung über die Unterredung des Reichs ministers des Auswärtigen mit dem französischen Botschafter. „Berlin, den 6. Februar 1939. „Der Herr Re i chs außen m i n i ste r wies Coulondre auf die Rede hin, die Bonnet während des deutschen Be suches in Warschau gehalten und in der er von einer fran zösischen „pro Banee im Osten" gesprochen habe. Er, der Reichsaußenminister, habe bereits Botschafter Noel, der ihn in Warschau besuchte, gegenüber erklärt, daß diese Art von Reden leicht zu Mißverständnissen führen könne und ihn merkwürdig berühre. Der Herr Reichsaußenminister unterstrich, daß Deutschland, welches die französischen Inter essensphären respektiere, eine Rückkehr zu irgend welcher „B e n esch - P o li t ik" für das deutsch-franzö sische Verhältnis als völlig unerträglich ansehe. Ab schließend wies der Reichsaußenminister scharf darauf hin, daß Bonnet in Paris sich an den östlichen Fragen desinter essiert habe und daß daher eine Abweichung von dieser Linie nicht ratsam sein dürfte. „Coulondre erwiderte, daß es für Frankreich schwer sei, im Osten Verzicht zu leisten und gleichzeitig im Mittel meer Konzessionen zu machen. Frankreich werde aber selbst verständlich keinerlei Politik im Osten betreiben, die Deutsch land störe. Schmidt Gesandter." Aus den oben abgedruckten Dokumenten ergibt sich mit unwiderlegbarer Deutlichkeit, daß Frankreich sowohl im Dezember 1938 wie noch im Februar 1939 von ' maßgebendster deutscher Seite über Deutschlands Ansprüche auf Anerkennung seines Lebensraumes in Ost-Europa un terrichtet worden ist, und daß der verantwortliche Leiter der französischen Außenpolitik, Herr Bonn et, dem Reichs» außenminMA v y n Ribbentrop bindend zugesagt hat, daß Frankreich diesen Ansprüchen nicht in den Weg treten werde. / Unter englischer E i n w i r k u n g h a t Frank reich diese Politik im Frühjahr 1339 auf geg eben, durch Einmischung in osteuropäische Fragen, die die französischen Lebensinteressen in keiner Weise berührten, der deutsch-französischen Verständigung die Grundlage ent zogen und England bei der Entfesselung des Krieges Bei hilfe geleistet.