 Die Antwort Italiens. Rom, 25. Januar. Die italienische Antwort auf das englische Memorandum vom 11. Januar ist ebenfalls in der Jorm eines Memorandums gehalten und hat in Ueber setzung folgenden Wortlaut: 1. Die italienische Regierung hat das Memorandum der englischere Botschaft vom 11. Januar über die der Nichteinmischung und besonders über die einer eingehenden Prüfung unterzogen. 2. Die englische Regierung gibt der Ansicht Aus druck, daß die hauptsächlich interessierten Mächte nunmehr ülMeinstrmmend wfortige Maßnahmen zur Unterbindung des Zustromes ausländischer Freiwilliger nach Spanien für notwendig erachten unter der Voraussetzung, daß diese Maßnahmen gleichzeitig von allen Regierungen ergriffen werden. Die englische Regierung ist ferner der Ansicht, daß die Prüfung der anderen lormen indirekter Einmischung aktiv fortgesetzt und daß schließlich ein wirksames und zu reichendes Kontrollspstem eingerichtet wird. Die italienische Regierung freut sich, wiederum Gelegenheit zu haben, neuerlich bestätigen zu können, daß diese Ziele gerade zu den Hauptzielen gehören, die sie zu er reichen wünscht; sie sind als solche im Abschnitt 4 ihrer Note vom 7. Januar angegeben. Die italienische Regierung ist dementsprechend bereit, die notwendipen gesetzgeberischen Maßnahmen zu ergreifen, um auf ihrem Gebiete die Anwerbung, die Abreise und die Durchfahrt von Personen zu verbieten, die sich zur Teil nahme an dem gegenwärtigen Konflikt nach Spanien be geben. Diese Maßnahmen, die praktisch bereits ausgear- zur Anwendung gelangen, sobald alle anderen ähnlichen Maßnahmen zugestimmt haben, liebereinstimmung über die allge- Mckrreni(ÄmeH- ieines zureichenden - Kontrollspstems besteht aoomA schließlich über den Londoner Ausschuß ein Da tum für lnkrafttreten festgesetzt isü Memorandum-erinnert die englische NeMrmrg daran, daß der Nichteinmischungsausschuß be reits ein Kontrollschema für die Häfen und für die Land grenzen Spaniens ausgearbeitet hat. Sie erinnert daran, daß dieses Schema, zweckmäßig angewandt und so ausge dehnt, daß außer dem Kriegsmaterial auch die Einreise von Freiwilligen nach Spanien zu Lande und zu Wasser mitein bezogen wird, als zureichend angesehen werden könnte, um zu dem gewünschten Fiele zu kommen. Die englische Regie rung beantragt noch, zu erfahren, ob und welche anderen Methoden und Formen der Kontrolle, abgesehen von den in den Entwürfen des Ausschusses dargelegten, die italie nische Regierung eventuell prüfe, und -erklärt sich bereit, sie mit größter Beschleunigung zu erörtern. Die italienische Regierung beehrt sich, zu erklären, daß sie die Prüfung der verschiedenen Entwürfe des Komi tees annähernd abgeschlossen hat. Sie prüfte die Entwürfe einer Kontrolle zu Land und zu Wasser, das Schema für die Ausdehnung dieser Kontrolle auf die Tretwilligen, die Entwürfe einer Luftkontrolle und Entwürfe, von denen manche erst seit einigen Tagen in ihrem Besiß sind. Sie be hält sich vor, über ihren Vertreter dem Londoner Aus schuß binnen kurzem genaue Angaben darüber, me auch über die Luftkontrolle zukommen zu lassen. 4. Die italienische Regierung beehrt sich, daran zu er inern, daß außer den verschiedenen bisher vorgebrachten Ideen und Vorschlägen, mit denen man eine wirksame Nichteinmischungspolitik sichern wollte, auch der Vorschlag gemacht worden ist, aus dem spanischen Gebiet alle nicht spanischen Kämpfer, alle politischen Freiwilligen, alle Pro pagandisten und Agitatoren, die sich zurzeit in Spanien be finden, zurückzurufen, um dadurch das Problem wieder auf seine ursprüngliche Grundlage Vom August 1936 zurückzu führen. Die italienische Regierung bezieht sich in dieser Ginsicht auf ihre Note vom 7. Januar. Die italienische Regierung würde es begrüßen, wenn die englische Regierung ihr ihre diesbezüglichen Bemerkungen und ihre Ansicht mitteilen würde. Ihrerseits behält sich die italienische Regierung vor, im Nichteinmischungsausschuß konkrete Vorschläge zu machen oder solche zu unterstützen. Die italienische Regierung kann nicht umhin, in diesem Zusammenhang hervorzuheben, daß falls die in diesen Tagen von der Presse der verschiedenen Länder veröffent lichten Nachrichten über eine sogenannte Massennaturali sation der Ausländer, die den Reihen einer der beiden in Konflikt stehenden Parteien zugeströmt sind, sich bewahr heiten sollten eine derartige Maßnahme zweifellos im Gegensatz zu jeder authentischen Nichteinmischungspolitik stehen würde. Ein solch willkürlicher und einseitiger Schritt von einer der beiden in Konflikt stehenden Parteien könnte keinesfalls als Verhinderung oder Hindernis bei der Prüfung und Durchführung jener Vorschläge gelten, die dem Nichtein mischungsausschuß in London zur vollkommenen Räumung Spaniens von den Kriegs- und politischen Freiwilligen vor? gelegt werden sollen.' Andernfalls würden diese Vorschläge Gefahr laufen, unwirksam gemacht zu werden, noch bevor sie geprüft und besprochen worden sind. Der erwähnte willkürliche Akt zeigt aber auf jeden lall. wie groß tatsächlich die Nolle ist, die ausländische Frei willige bei einer der beiden in Konflikt stehenden Parteien spielen. Er zeigt anch, welch großes Gewicht diese Partei ans diese Unterstützung legt. 5. Die Absichten, die die englische Regierung dazu be stimmt haben, von sich aus die Maßnahmen zu ergreifen, die notwendig sind, um in ihrem Lande die Rekrutierung und die Ausreise der Freiwilligen gesetzlich strafbar zu machen, werden von der italienischen Regierung durchaus verstanden und gewürdigt. Die italienische Regierung 'zweifelt nicht daran, daß die englische Regierung ihrerseits die Beweggründe zu schätzen wissen wird, von denen die vorliegende Note und ihre frü heren Mitteilungen geleitet sind: Nämlich Unterstützung und Annahme jeden Vorschlages, der die Sicherstellung einer authentischen und allgemeinen Politik der Nichtein mischung und ihre strenge tatsächliche und vollständige Durch führung im Interesse des spanischen Volkes und der höchsten Interessen des Friedens und der Kultur bezweckt.