 Dr. Goebbels bei dem Autoren-Bankett. Berlin, 2. Oktober. Der XI. Internationale Autoren kongreß, der unter der Schirmherrschaft des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels in Berlin tagt, fand feinen Höhepunkt am Freitag abend mit dem traditionellen Bankett im Hotel Kaiserhof, zu dem nam hafte Persönlichkeiten des kulturellen Schaffens der ganzen Welt zusammengekommen waren. Die Kongreßteilnehmer aus 15 Ländern waren voll zählig erschienen. Man sah auf dieser festlichen Veranstal tung neben Reichsminister Dr. Goebbels und Frau den .Königlich Italienischen Propagandaminister und Präsiden ten des Kongresses Dino Alfteri, die Präsidenten der nationalen Gesellschaften Bordrero -Rom, Boosey - London, Kistemaeckers -Paris, Herzmansky- Wien, Peder G r a m-Skandinavien, C h a p e l i e r-Paris, V ig naud -Paris, den Ehrenpräsidenten der österreichischen Gesellschaft, Franz Lehar, Exzellenz Piola-Caselli- Nom, Exzellenz Pirandello , Dr. Ostertag -Bern so wie u. a. den schwedischen Komponisten Atterberg, der nach einem Konzert im späteren Verlaus des Abends er schien. Weiter sah man Staatssekretär Funk, den Präsi denten der Neichsschrifttumskammer Staatsrat Johst, den Präsidenten der Reichsmusikkammer Peter Raabe und den Präsidenten der Reichsfilmkammer Staatsminister a. D. Lehn ich, Neichskulturwalter Ministerialrat Schmidt- Leon Hardt, den Präsidenten der Akademie der Künste Professor Georg Schumann, den Rektor der Universi tät Professor Hoppe, den Präsidenten des Verbandes der Bühnenschriftsteller und Bühnenkomponisten Lenz und viele andere. Minister Alfieri hob in seiner Ansprache hervor, daß er schon gelegentlich der Eröffnung des Kongresses auf die hilf reiche Mitarbeit des Reichsministers Dr. Goebbels hin gewiesen und bei ihm das verständnisvollste Entgegen kommen gefunden habe. Es sei für alle Kongreßteilnehmer überwältigend gewesen, zu sehen,' welche hervorragende Rolle alle Dinge des Geistes und der Kultur im heutigen Deutschland einnähmen. Das sei umso beachtlicher, als die Aufmerksamkeit der Staatsmänner in dieser Zeit der poli tischen Spannungen und Schwierigkeiten aufs Aeußerste in Anspruch genommen sei. Die deutsche Mithilfe an der Organisierung des .Kongresses habe mit dazu heigetragen, ihn zu dem wichtigsten Kongreß zu machen, der bisher statt gefunden habe. Minister Alfieri trank auf das Wohl des Reichsministers Dr. Goebbels und seiner Familie und ver band damit die besten Wünsche für den Erfolg der Arbeit, die auf dem Kongreß geleistet werde. Neichsminister Dr. Goebbels dankte dem italienischen Propagandaminister für seine Worte und ebenso auch für die Ehre, die ihm selbst durch die Uebertragung der Schirm herrschaft des Kongresses zuteil geworden sei. Er habe mir Freuden feststellen können, daß dieser Kognreß in der Tat sehr wertvolle und brauchbare Ergebnisse gezeitigt habe, und es werde nun die Aufgabe aller an dem Kongreß be teiligten Instanzen sein, dafür zu sorgen, daß in den ein zelnen Ländern aus den hier gefaßten Entschlüssen und Ent scheidungen nun auch Gesetze würden, denn sonst Hütten diese Entschlüsse keinen Sinn. „Ich kann Sie als Vertreter der deutschen Reichsregie rung", so hob der Minister unter allseitiger, lebhaftester Zu stimmung hervor, „auf das bestimmteste versichern, daß Deutschland die ernste Absicht hat, diesen Entschlüssen Ge setzeskraft zu geben, weil wir der Ueberzeugung sind, daß es in einem Zeitalter, in dem Hunderte und Tausende von Gesetzen zum Schutze der materiellen Arbeit erlassen werden, auch an der Zeit ist, die geistige Arbeit zu schützen. Damit hoffen wir, der so sehr darniederliegenden geistigen Arbeit wieder einen inneren Halt und Stabilität zu verleihen. Deutschland hat die ernste Absicht, an der Spitze dieser Arbeit zu stehen und wird auch auf diese Weise zeigen können, daß es nicht ein Land der Barbarei und Kultur losigkeit ist. „Man hat oft gesagt", so fuhr der Minister fort, „daß das 20. Jahrhundert das Jahrhundert des Materialismus sei. Ob aber ein Zeitalter idealistisch oder materialistisch ist, das hängt von den Menschen und nicht von den Maschi nen ab. Es jollte unsere vornehmste Aufgabe sein, nach einem furchtbaren Kriege, in dem sich die Maschinen und die Technik gegen den Menschen und seinen Aberwitz er hoben haben, nun Technik und Maschine wieder in den Dienst der Menschheit zu stellen. Das ist die primärste Aufgabe des Geistesarbeiters, und dazu sollen die Ergeb nisse dieses .Kongresses in erster Linie dienen. „Wir wollen dafür sorgen, daß die Schöpfer und Ge stalter der geistigen Arbeit unseres Jahrhunderts in allen Ländern wieder durch ihre Regierungen den Schutz erfahren, auf den sie gebührenden Anspruch erheben können. Was wir in Europa an Kultur und Zivilisation genießen und täglich gebrauchen, verdanken wir gerade den geistigen Arbeitern, den Ingenieuren, Erfindern, Wissenschaftlern, Künstlern, Dichtern und Musikern, die uns das Leben er träglich und lebenswert gemacht haben. Ist es nicht die Ab stattung einer primitivsten Dankespflicht, daß die Regie rungen dafür die Männer des Geistes in ihren Schutz nehmen?" Der Minister kam dann auf die irrine Anschauung zu sprechen, die sich vor allem im Laufe des 19. Jahrhunderts in Europa breit gemacht habe, als könnte geistige Arbeit nur unter erschwerten materiellen Bedingungen gedeihen. Der geistige Arbeiter lebe zumeist in einer grenzenlosen Armut. Er könne sich zwar trösten in dem Gedanken, daß sein Name und sein Werk der Nachwelt erhalten bleibe. Aber es könne schließlich weder der Arbeiter der staust noch I>er der Stirn davon leben. Er müsse eine materielle Grund läge zum Leben haben, vom Ruhm der Nachwelt allein könne er nicht satt werden. „Die geistige Arbeit ist auch Lebens-, Geld- und Geschäftsfrage. Es ist nun die Aufgabe der Staatsführungen, helfend und fördernd einzugreifen, denn es liegt im wohlverstandenen Interesse der Staatsführungen, den geistigen Arbeiter nicht in seelischer und materieller Not versinken zu lassen, weil der verzweifelte Arbeiter den besten Nährboden für Bolschewismus und Anarchismus abgibt." Der Minister hob weiter hervor, daß es auch aufzu räumen gilt mit jener romantischen Vorstellung ver gangener Jahrhunderte, als könne der geistige Arbeiter nur in der Mansardenstube leben. Diesen romantischen Vorstellungen eines denkfaulen Spießertums und pflichtvergessener Regierungen, die sich um den geistigen Arbeiter nicht kümmern wollten, wollen wir ein Ende bereiten. Wir rufen alle Geistesarbeiter der Welt hier in Berlin auf, sich gegen eine spießbür gerliche Auffassung ihrer Arbeit aufzulehnen, die zwar gern die Ergebnisse geistigen Schaffens für sich in Anspruch nimmt, aber sich immer wieder scheut, diesen Er gebnissen auch die nötige Achtung und den entsprechenden materiellen Lohn zu geben." Dr. Goebbels trat weiter für den Schutz des geistigen Eigentums ein. Es müsse dem Uebel stand abgeholfen werden, daß man zwar ohne weiteres geistiges Gut stehlen könne, während es doch überall als schimpflich und verachtenswert gilt, etwa ein Paar Schuhe zu stehlen. Der geistige Arbeiter könne sich dagegen nicht wehren, der Staat müsse ihm helfen. „Eine weitsichtige und weise Gesetzgebung muß ein greifen", so betonte der Minister, „und muß die geistige Arbeit vor ihrer Ausplünderung beschützen. Der national sozialistische Staat hat die Absicht, dem Geistesarbeiter Würde und Lohn zurückzugeben und sieht darin auch die Möglichkeit der Ueberwindung des geistigen Großstadtpro letariats." Der Minister erinnerte die Kongreßteilnehmer daran, daß die ungeistigen und meist jüdischen Emigranten, die Deutschland nach der Machtübernahme durch den National sozialismus verlassen hätten, nicht müde geworden seien, der deutschen Regierung den Versuch einer geistigen Kne belung zum Vorwurf zu machen. „Sie haben in diesen Tagen", so sagte Dr. Goebbels, „Gelegenheit gehabt, dieses von den Emigranten entworfene Bild mit der Wirklichkeit zu vergleichen. Sie werden un schwer einen tiefen Gegensatz zwischen diesen Behauptungn und der Wirklichkeit festgestellt haben. „Es hat sich in Deutschland nichts abgespielt, als ein bewußtes Jnschutznehmen des deutschen Geistes! Der deutsche Arbeiter hat in diesen drei lahren gelernt, seine Freiheit im freiwilligen Dienst am Volkstum zu erkennen und ist damit zum hervorstechendsten Teilhaber am geistigen, seelischen, sozialen und wirtschaftlichen Aufbau der deutschen Nation geworden. Der geistige Arbeiter hat in diesen drei Jahren seinen Weg zum Volke zurück gefunden, er bildet heute in Deutschland nicht mehr eine isolierte Schicht, die mit den breiten Massen keinen Kontakt mehr hat, sondern ist ein Stück lebendigen, ewigen und unvergänglichen Volkstums. „Es ist bei uns das seherische Wort des Führers vom Jahre 1921 in Erfüllung gegangen, daß der Arbeiter der Stirn und der Arbeiter der Faust sich wieder kennen und achten lernen würden. Ein neuer deutscher Mensch ist aus dieser Synthese hervorgegangen. Als volksverbundene junge Politiker haben wir es uns zur Aufgabe gemacht, mit einem gereinigten deutschen Volk einen, wertvollen Beitrag zum Aufbau des europäischen Erdteils beizusteuern." Der Minister bat die Delegierten, in ihren Ländern mit jenem moralischen Mut, den man in Deutschland Zivil courage nenne, die hier gewonnene Ueberzeugung zu vertreten, daß der deutsche Arbeiter des Geistes und der Hand nicht die Absicht habe, die Völker und die Welt in Angst und Schrecken zu versetzen, sondern der Welt den Frieden zu bringen und ihn zu erhalten. „Dann", so schloß er, „sind Sie in Wahrheit Männer, die den Ehren titel eines geistigen Arbeiters beanspruchen können, sind auch Sie Pioniere eines besseren Weltfriedens!" Im weiteren Verlauf des Abends sprach noch der Prä sident der französischen Dramatischen Gesellschaft, Kisten mackers, launige Worte, in denen er betonte, wie wichtig es auch gerade bei solchen internationalen Kongressen sei, neben der sachlichen Arbeit die menschliche Seite des Sich kennenlernens und des Gefühls zu Pflegen und zu fördern. Aus diesem Grunde befürwortete er auch statt einer alle zwei Jahre vorgeschlagenen Zusammenkunft die jährliche Kongreßtagung. Präsident Kistenmackers schloß seine mit herzlichem Bei fall aufgenommene Ansprache mit einem Dank an die deutsche Regierung und an die deutschen Kollegen für die hervorragende Unterstützung der Kongreßarbeit, in der nicht nur hinsichtlich der Organisierung der Arbeiten, son dern auch in bezug auf die Unterhaltung der Gäste erneut die deutsche Gastfreundschaft aufs beste zum Ausdruck ge kommen sei.