 Ein Gespräch zwischen Schirach und Atatürk. Istanbul, IV. Dezember. Der Jugendführer des Deut schen Reiches, von Schirach, wurde am Donnerstag in Ankara vom Staatspräsidenten Atatürk empfangen. Die Unterhaltung galt vorwiegend erzieherischen Fragen. Ihr wohnte der türkische Außenminister Dr. Rüschtü Aras und der deutsche Botschafter Dr. von Keller bei. Im Anschluß an die Unterredung stellte von Schirach dem Staatspräsidenten die Mitglieder seines Stabes vor. Am Abend waren die deutschen Jugendführer Gäste des türkischen Unterrichtsministers Saffet Arikan. Neben dem türkischen Außenminister, dem deutschen Botschafter und den Angehörigen der Botschaft nahmen führende Persön lichkeiten des türkischen Erziehungswesens an der Veran staltung teil. Schirach startete Freitag nachmittag nach Istanbul.