 Grostkampagne des „zivilen Ungehorsams" in Indien. Kalkutta, 31. Juli. Die Agentur Radio berichtet, der Leiter des linken Flügels der panindischen Bewegung, D ü bar - Bose, habe an 10 000 Freiwillige einen Appell ge richtet, sie sollten eine gewaltige Großkampagne des „zivi len Ungehorsams" unternehmen. Diese Kampagne soll erst dann wieder eingestellt werden, wenn die Zentral-Regierung von Britisch-Jndien die Freilassung der politischen Gefan genen veranlaßt habe. Gandhi sei mit dieser Kampagne nicht einverstanden, da er die Ansicht vertrete, daß eine solche Freilassung auch auf dem Wege über eine ruhige Verhandlung erwirkt werden könne.