 Verstärkter Neutralitätswille der Oslo-Staaten. Stockholm, 14. Juli. Aus schwedischen Presseäußerungeu, geht hervor, daß die Hauptfrage auf der Konferenz der Außenminister der sogenannten Oslo-Staaten am 22. Juli in Kopenhagen die Klärung der Neutralität und des Ver hältnisses zur Genfer Liga sein wird. - Zu dieser Neutralitätsfrage bringt am Donnerstag Nya Dagligt Allehanda an leitender Stelle einen bemer kenswerten Beitrag aus der Feder seines militärpolitischen Mitarbeiters. Eingangs wird darin festgestellt, die Neutralität, die die Nordländer zu befolgen hätten, erfordere, daß deren Außen politik sowohl von den Sanktionen als auch von der soge nannten „Anglo-Neutralität" Abstand nehme. Der Neutralitätswille des Nordens solle nicht nur dar auf gerichtet sein, sich vom Kriege Zwischen den Großmäch ten fernzuhalten, sondern auch schon im Frieden bestrebt sein, alles zu unterlassen, was geeignet sei, Gegensätze zu schaffen, weil aus Gegensätzen im Frieden Gefahrenmomente im Kriege entstehen könnten. Darum müsse eine Befreiung der Nordländer von den noch formell bestehenden Sank tionsverpflichtungen erfolgen. Stockholms Tidmngen stellt gleichfalls die Notwendig keit fest, daß die Kopenhagener Beratungen als Hauptfrage die Anerkennung der Neutralität durch die Genfer Liga und die übrigen Mächte ins Auge fassen müßten. Als Druckmittel empfiehlt das Blatt die Drohung mit dem Austritt au s der Genfer Liga.