 General Skoblin in Abwesenheit verurteilt. Paris, 26. Juli. Der ehemalige russische General Skoblin, der im September 1987 den weißrussischen General Miller verschleppt hat und dann die Flucht er griff, ist am Mittwoch vom Pariser Schwurgericht im Ab wesenheitsverfahren zu lebenslänglicher Zw a n g s arbeit verurteilt worden. Die Frau Skoblins, die mit Sicherheit an der Ent führung beteiligt gewesen :st, und die in Paris verhaftet werden konnte, wurde schon vor Monaten vom hiesigen Schwurgericht zu einer langen Zuchthausstrafe verurteilt.