 Beratungen der Regierungspartei zum Nationalitätenstatut. Prag, 8. Juli. Der parlamentarische Expertenausschuß der Regierungspartei schloß, wie die halbamtliche Prager Presse berichtet, am Freitag die erste Etappe seiner Bera tungen über das Nationalitätenstatut ab. Es handle sich um die von der Regierung vorgeschla genen Grundsätze, zu denen Ergänzungen von den Koali tionsbeauftragten in vollem Einvernehmen ausgearbeitet worden seien. Diese würden nun in das Statut hineinge arbeitet werden. Mitte der nächsten Woche werde sich der Ausschuß an Hand des in der Zwischenzeit in die Form eines Gesetzent wurfs gebrachten Statuts abermals mit seinen Bestimmun gen und den von der Kommission vorgeschlagenen Ergän zungen beschästigen. Am 9. Juli verhandele der Ausschuß über einen wei teren Teil der* Vorschläge, und zwar mit der Novelle Zum Sprachengesetz. Die' Nachrichten, wonach das Abgeordnetenhaus für den 20. Juli einberufen werde, verdichteten sich. Es werde be hauptet, daß an diesem Tage die Novelle zum Sprachen gesetz und die in dem Entwurf kodifizierten Grundsätze zur Regelung der Nationalitätenfrage eingebracht werden sollen. Falls keine Komplikationen politischer Natur eintreten, rechne man damit, daß die Normen, die die Lösung der Nationalitätenfragen grundlegend bestimmten, spätestens bis Mitte August im Abgeordnetenhaus zur Abstim mung gelangt sein könnten.