 Tie nationalspanische Jugend in Berlin. Berlin, 3. September. Die 114 in Deutschland weilen den Mitglieder der nationalspanischen Jugendbewegung „Falange Espanola Traditionalista" trafen am Freitag in Berlin ein, wo sie bis zum 7. September weilen werden, um dann zur Teilnahme am Reichsparteitag nach Nürnberg weiterzufahren. Zur Begrüßung der Gäste waren neben dem spanischen Botschafter, Marchese Mogaz, seinem Militärattache, Oberst Martinez, und vielen Angehörigen der spanischen Kolonie von deutscher Seite der Stellvertreter des Reichs jugendführers, Obergebietsführer Lauterbacher, Ober gebietsführer Axmann vom Gebiet Berlin, Landesstel lenleiter Wächter im Auftrage des Propagandaministe riums, Konsul Dopffel vom Auswärtigen Amt er schienen. Der Führer der spanischen Jugend, die mit herzlicher Begeisterung von einer großen Menschenmasse empfangen wurde, Mariane Ranalla, schritt die Front der deutschen Ehrenformationen ab. Dann ging es in Omnibussen zum Reichssportfeld. Im Laufe des Nachmittags legten die spanischen Gäste an den Gräbern von Herbert Norkus und Horst Wessel sowie am Ehrenmal Unter den Linden Kränze nieder.