 2W Maschinengewehre über Frankreich für die Volksfront. Paris, 4. September. lour bringt eine neue Meldung von Waffenlieferungen an die spanische Volksfront. Die genauen Angaben lassen an der Echtheit der Nachricht kei nen Zweifel aufkommen. Danach sei am 1. September im Hafen von Verdon ein norwegischer Dampfer mit 200 Ma schinengewehren eingetroffen. Als Bestimmungsort sei Hodeida über Port Sudan angegeben worden. Der Be gleitzettel sei in französischer Sprache abgefaßt. In Paris seien 30 000 Franken Vorschuß gezahlt worden. Diese Waffenladung sei gestern in Verdon in Gegenwart eines Vertreters der spanischen Botschaft in Paris und zweier Personen der spanischen „Volksfront" ausgeladen und in 2 Waggons eingeladen worden, die folgende Num mern tragen: PLM 185 052 und PLM 181 833. In dem einen Waggon befänden sich 24 große Kisten, in dem ande ren 23. Als Empfänger sei ein Herr in Hendaye angegeben. Diese Waggons befänden sich zurzeit auf dem Bahnhof von St. Louis in Bordeaux und sollten noch in der Nacht zum Freitag abgefahren werden.