 Dr. Ley auf der Tagung des Vereins Deutscher Chemiker. Frankfurt a. M., 7. Juli. Im Mittelpunkt des Reichs treffens der deutschen Chemiker stand die 50 Jahr-Jubi läumsversammlung des Vereins Deutscher Chemiker, die am Mittwoch vormittag eröffnet wurde und an der Reichs organisationsleiter Dr. Ley und Generalinfpektor Dr. Todt teilnahmen. Der Vorsitzende, Professor Dr. Duden, begrüßte die an der Eröffnungssitzung teilnehmenden Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Regierung und der Stadt Frankfurt, die Gäste aus Wissenschaft und Industrie aus dem In- und Auslande und die Gesamtheit der deutschen Chemiker. Der Vorsitzende gab eine Uebersicht über den Stand ber chemischen Wissenschaft und gab dann folgende Ehrungen bekannt: Zu Ehrenmitgliedern des Vereins wurden er nannt Dr. Dr.-Jng. e. h., Dr. agr. h. c. Alwin Mittasch - Heidelberg, Dr. Carl K r a u ch -Ludwigshafen-Berlin, Mit glied des Vorstandes und des Zentralausschusses der JG. Farbenindustrie. Die Lie big-Medaille erhielt Professor Dr. Ernst Späth- Wien. Mit der Emil Fischer-Denkmünze wurden aus gezeichnet Professor Gerhard Domagk, Dr. Josef Klarer, beide Wuppertal-Elberfeld. Den neu gestifteten Carl Duisberg-Gedächt nispreis erhielt Professor Dr. B r i n tz i n g e r - Jena. Neichsorganisationsleiter Dr. Ley legte sodann dar, wie er als Wissenschaftler zu Adolf Hitler und zur Bewegung gekommen sei. „Trotz einer an sich materiell und persönlich befriedigenden Stellung in dem modernsten Werk der Welt lebte ich", so erklärte Dr. Ley, „in einer ständigen Unruhe und seelischen Not. Es war irgendwas falsch, nämlich der wissenschaftliche Drill, den ich erlebte. In die Wissenschaft und in die Betriebe mutz wieder Ruhe hineinkommen. Wer erfinden will, mutz Ruhe haben. Unsere Wissenschaftler sind Männer, denen wir ihr Eigenleben lassen müssen. Wenn die Wissenschaft uns helfen soll, mutz sie aus dem Tempo der Fabrikmätzigkeit herausgehoben werden. „Aber noch ein Zweites gab mir die seelische Not: das Fehlen der Romantik, es war alles so lieblos, so seelenlos. Wir hatten die Wissenschaft überschätzt. Sie sollte früher allein die Führer im politischen und gesellschaftlichen Leben stellen. Dagegen, daß das wissenschaftliche Examen allein der Wertmesser für Führerschaft im Volke sein solle, lehnte sich der Arbeiter auf. Diese aus einer liberalistischen Welt ge kommene Anschauung war auch falsch. Man trennte Seele, Geist und Körper und ließ für die Seele die Kirche, für den Geist die Wissenschaft und für den Körper bestenfalls die Armee sorgen. Für uns Nationalsozialisten ist Körper, Seele und Geist eine Einheit, denn sie machen das Wesen des Menschen aus, den wir in den Mittelpunkt von allem stellen. Noch ein Drittes führte mich zu Adolf Hitler: die große Not des Vaterlandes und die Schande der Besatzung." Dr. Ley gab dann den Chemikern verschiedene Anregun gen. Der Wissenschaftler solle häufiger einen Blick in die anderen Berufsstände tun und mit dazu beitragen, daß auch in diesen Berufskreisen die Männer zur höchsten Leistung herangebildet werden. Bei uns in Deutschland dürfe es den Begriff des ungelernten Arbeiters nicht mehr geben. Denn das an Schätzen arme Deutschland habe nur feine tüchtige, fähige und erfinderische Rasse. Darum gehöre der Erfolg der Forschung und der Wissenschaft dem ganzen deutschen Volke. Im Anschluß an Dr. Ley sprach Dr. Todt. Er appellierte an die Chemiker, die Worte Dr. Ley's zu beherzigen und sie in die Tat umzusetzen. In gleichem Sinne äußerten sich der Vertreter des .Reichs- und Preußischen Ministers für Wissenschaft, Er ziehung und Volksbildung, Professor Dr. Rajewsky. Die Glückwünsche der Gesamtheit der Chemikerverbände überbrachte Oberregierungsrat Dr. Stantien. Dem bisherigen Vorsitzenden des Verbandes, Professor Dr. Duden, wurde der wärmste Dank für seine langjäh rige Tätigkeit ausgesprochen. Zum neuen Verbandsleiter wurde der Vorsitzende des V. D. Ch., Dr. Carl Merck, gewählt» Zum Schluß gab Dr. Merck einen Ueberblick über die künftige Arbeit des Verbandes, die sich in den Aufgaben des Dritten Reiches erfüllen solle. Hieran schloffen sich dann fachliche Vorträge.