 „Tribuna" zu den Spanien-Verhandlungen. Rom, 15. Juni. Ueber die Londoner Viermächtever-- ständigung in der Kontrollfrage und ihre Aufnahme in den einzelnen Hauptstädten veröffentlicht die römische Presse ausführliche Berichte, wobei von den Pariser Korresponden ten einerseits das zeitliche Zusammentreffen dieser Verstän digung mit dem siegreichen Vorstoß der Truppen Francas auf Bilbao und andererseits die durch die innerpolitischen Gegensätze bedingte Unsicherheit der französischen Spanien politik besonders betont werden. Tribuna stellt den Verständigungswillen der vier Groß mächte, besonders Deutschlands und Italiens, die im höhe ren Interesse des europäischen Friedens sich mit einem Minimum von Garantien zufrieden gaben, den Umtrieben des Bolschewismus und Moskaus gegenüber. Moskau ver folge diametral entgegengesetzte Ziele und wolle im Inter esse der Weltrevolution den Krieg. Das Blatt betont grundsätzlich, daß für diese höheren gemeinsamen Friedens interessen sich alle vier Mächte in gleicher Weise einsetzen müßten und daß nicht eine allein das ausschließliche Opfer dieses Friedenswillens sein könne. Ferner macht „Tribuna" auf die Notwendigkeit der Mitarbeit der beiden Parteien in Spanien aufmerksam, die geradezu eine Voraussetzung für die Wirksamkeit der neuen Verständigung sei. Diese müsse nicht nur angenommen, sondern von beiden Parteien auch loyal- eingehalten wer den. Ohne die im voraus erfolgte Annahme durch Burgos und Valencia könne es überhaupt keine Kontrolle mehr geben, da eine Absage beider oder auch nur einer dieser Parteien mit der ausgesprochenen Absicht neuer Angriffe kriegsbedeutend sei. Es bedürfe allerdings einer guten Dosis Optimismus, annehmen zu wollen, daß die sogenannte Valencia-„Regie rung" das gegebene Wort halten werde. Man dürfe nie mals vergessen, daß hinter Valencia immer Moskau stehe, das mit seinen Kriegs- und Revolutionsabsichten darauf hinarbeite, daß die sogenannten demokratischen Mächte sich auf die autoritären stürzten, um so zu erreichen, daß mit ihnen die stärksten internationalen Bollwerke gegen den Bolschewismus zerschlagen werden. Moskau wisse, daß ein antifaschistischer Krieg automatisch zu einem Krieg im Interesse des Bolschewismus würde.