 Professor Coppala appelliert an Europa. Mailand, 2. Dezember. Der bekannte Publizist Pro fessor Cappala, der bereits mehrfach dafür eingetreten ist, daß Sowjetrußland mit allen Mitteln der Weg nach Spa nien verlegt werden soll, richtet in der Gazzetta del Popolo unter der Ueberschrift „Ernste Stunde" einen Appell an Europa. Nicht die Unabhängigkeit, das Prestige oder die Vorherrschaft irgend eines Staates in Europa oder sonst in der Welt, so schreibt er, ständen auf dem Spiel, sondern die unmittelbare Zukunft, das Schicksal und das Leben Europas und der Zivilisation. Europa befinde sich heute in höchster Kriegsgefahr. Das bolschewistische Rußland werfe heute den Rest von Scham ab und greife voll bewaffnet in jenen grausamen spanischen Bürgerkrieg ein, den es selbst gewollt, vorbereitet, provoziert und bis heute ränkevoll geschürt habe. Schon sei das oberste Kommando der roten Partei in Spanien ans den Händen der „Ehrengottlosen" in die Hände der tatsächlichen Gottlosen übergegangen, aus den zitternden Händen der Caballero und Azana in die schon bluttriefenden Hände der Moses Rosenberg und Bela Khun. Die ungeheuren Greuel dürften bei einem Mindestmaß von Solidarität und Menschenwürde, ohne die man sich die zivi lisierten Völker nicht vorstellen könne, nicht geduldet werden. Das Schlimmste aber wäre, wenn von einer katalanischen Sowjetrepublik ans der wilde Brand über ganz Europa sich ausbreiten würde. Dann würde ein neuer europäischer .Krieg, weitaus schrecklicher als der vor 20 Jahren, unver meidlich sein. Das bolschewistische Rußland wolle diesen .Krieg um jeden Preis, der ihm aus den Trümmern der Welt seine barbarische Herrschaft sichern würde. Es sei dringend notwendig, Sowjetrußland die Straßen nach Spanien zu versperren. Es genüge nicht, daß General Franco mit edlem Mute aus eigenem Antrieb die spanischen Häfen blockiere. Diese Aufgabe komme nicht ihm allein zu. Europa müsse sein tausendjähriges Erbe und seine historische Verantwortlichkeit verteidigen. Ganz Europa müsse Sowjetrußland den Weg verlegen. Wenn gewisse Staaten in ihrer demokratischen Fäulnis zögerten und dazu unfähig seien, so sollten sie es dem „Faschismus" der anderen großen Völker überlassen, daß er allein Europa und die Zivilisation rette. Es sei natürlich, daß der Faschismus dann ebenfalls allein in der Geschichte Mit sicherer Hand die Führung übernehme.