 Bewunderung für die deutsche Waffenleistung. Athen, 28. Mai. Die sensationellen Nachrichten von der Waffenstreckung der belgischen Armee verbreiteten sich in Athen mit Windeseile. Die Zeitungen wurden den Ver käufern von dem stärkstens interessierten Publikum gerade zu aus den Händen gerissen. Der erste Eindruck läßt sich dahin zusammenfassen, daß die Nachricht von der belgischen Kapitulation in Griechenland angeheuren Eindruck gemacht hat. Die Bewunderung für die deutsche Waffenleistung ist bei allen Griechen aufs höchste gestiegen.