 Moskau verstärkt seine militärische Hilfe für China. Warschau, 10. Juli. Nach Meldungen des Kurjer Kolski aus Schanghai wächst der Einfluß der Kommunisten in der Kuomintang mit jedem Tag. Die militärische Hilfe der Sowjetunion für China werde immer stärker. Zur Zeit befänden sich in China mehr als 500 Sowjetpiloten und Mechaniker. In nächster Zeit sollen auch motorisierte sowjetische Abteilungen an die chinesische abrücken. Gleichzeitig entwickelten Sowjetagenten in Mandschukuo eine lebhafte Agitation gegen Japan, um dort Unruhen hervorzurufen.