 Eine Meldung der Agenzia Stefani. Rom, 12. März. Die Wiener Meldung der amtlichen italienischen Nachrichten-Agentur Agenzia Stefani über die Bekanntgabe der neuen österreichischen Regierung stellt fest, dast nach der Veröffentlichung der Namen der neuen Minister in ganz Wien „sich die begeisterten Kund gebungen noch verstärkt haben. Nationalsozialistische Ko lonnen, die die Wahrzeichen des Dritten Reiches schwenken und Adolf Hitler zujubeln, durchziehen die Hauptstraßen der Stadt." Auch aus anderen Städten wie Graz, Innsbruck und Salzburg träfen Meldungen über „nicht weniger begeisterte Kundgebungen" ein. „So schließt", so betont die Agenzia Stefani, „dieser erste Tag, der den Abschluß einer Bewegung darstellt, die sich seit langer Zeit im Lande vorbereitet hatte und die seht ent sprechend der logischen und unvermeidlichen Entwicklung der Ereignisse ihre rasche Verwirklichung gefunden hat."