 Die Deutsche Weltwirtschaftliche Gesellschaft in Rumänien. Bukarest, 19. April. Die Deutsche Weltwirtschaftliche Gesellschaft traf, von Budapest kommend, auf ihrer Studien reise am Dienstag in Bukarest ein. Auf der Hinreise waren in Kronstadt bäuerliche Betriebe und in Plojescht Oelsonden und Petroleumraffinerien besichtigt worden. Am Nachmittag versammelten sich die Teilnehmer der Fahrt zusammen mit deutschen und rumänischen Gästen, untör denen man den deutschen Gesandten Dr. Fabricius bemerkte, zu einer Vortragsveranstaltung, die vom Präsi denten der Gesellschaft, Gouverneur a. D. Dr. Schnee, ein geleitet wurde. Dr. Schnee betonte, die Teilnehmer hätten starke Eindrücke von den Schönheiten und dem Reichtum Rumäniens erhalten, das mit dem Deutschen Reich durch einen lebhaften Handelsverkehr verbunden sei. Als nächster Redner behandelte Diplomingenieur Mus macher die Mittlerrolle der in Rumänien lebenden Reichs deutschen zwischen der deutschen und der rumänischen Wirt schaft. Den Hauptvortrag hielt der frühere rumänische Minister Professor Valcovici über das Thema „Die rumänische Volks wirtschaft unter besonderer Berücksichtigung ihrer wirt schaftlichen Beziehungen zu Deutschland". Der Redner gab zunächst ein Bild des rumänischen Nationalreichtums an Bodenschätzen und landwirtschaftlichen Erzeugnissen, um dann die im Laufe der letzten Jahre dauernd zunehmenden Wirtschaftsbeziehungen mit Deutschland eingehend zu untersuchen. Dr. Schnee sprach in seinem Schlußwort den Wunsch aus, daß Rumänien das begonnene Werk, seinen Reichtum nutzbringend zu verwerten, erfolgreich weiterführen könne, und daß sich dadurch die Beziehungen zwischen Deutschland und Rumänien noch enger gestalten möchten. Verantwo'.ckich: Kurt Schwartzkopff, Bertin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 