 Ruft beglückwünscht den japanischen Kultusminister. Berlin, 15. April. Reichserziehungsminister R u st sandte an den japanischen Kultusminister, General Äraki, an läßlich der Schließung der Ausstellung „Altjapanische Kunst" in Berlin das folgende Telegramm: „Euerer Exzellenz teile ich mit, daß die Berliner Japa nische Kunstausstellung 'einen außerordentlichen Erfolg ge habt hat. Die Besucherzahl mit VO WO ist bisher von keiner ähnlichen Veranstaltung in Deutschland erreicht worden. Ich darf Sie Zu diesem Ergebnis beglückwünschen und Ihnen für die verdienstvolle Förderung der Ausstellung verbindlichsten Dank sagen."