 Beisetzung Birger Brincks in Stockholm. Stockholm, 28. Mai. Am Freitag fand hier die Bei setzung des bekannten schwedischen Journalisten Birgec Brinck statt, der der Katastrophe in Lakehur st zum Opfer gefallen ist. An der Trauerfeier nahm der deutsche Gesandte Prinz zuWied teil. Im Namen der deutschen Pressevertreter in Stockholm legte Schriftleiter Hermann Volte einen Kranz nieder. Unter den zahlreichen Kränzen sah man solche der deutschen Gesandtschaft, der Deutschen Zeppelin-Reederei und des deutschen Generalkonsulats in Gotenburg.