 Panzerwagen und Flugzeuge gegen arabische Freischärler. Jerusalem, 15. Mai. Am Sonnabend nachmittag kam es in Akko in Nordpalästina Zu einem heftigen Zusammen stoß zwischen Freischärlern und britischen Truppen, die Panzerwagen und Flugzeuge einsetzten. Die Verluste auf arabischer Seite sind unbekannt. Auf britischer Seite wur den zwei Soldaten verwundet. Die Gerüchte, daß die englische Regierung noch vor dem Ausscheiden Ormsby-Gores aus dem Kabinett die Pa lästina-Teilung und die Errichtung eines Judenstaates end gültig festlegen wolle, verstärken sich hier immer mehr.