 Feierliche Uebergabe der Weihestätte in Pasewalk. Pasewalk, 21. Oktober. In Anwesenheit des Stellver treters des Führers, Rudolf Heß, des Reichsleiters' Rosenberg, des Gauleiters von Pommern, Schwede- Coburg, führender Männer von Partei, Wehrmacht und Staat und unter riesiger Anteilnahme der Hommerschen Be völkerung wurde in den späten Nachmittagsstunden des Donnerstags die feierliche Uebergabe der Weihestätte zu Pasewalk vollzogen. Bald nachdem in Pommern im Jahre 1934 Gauleiter Schwede-Coburg sein Amt übernommen hatte, richtete er sein Augenmerk auf das im Weltkriege als Lazarett benutzte „Schützenhaus" in der kleinen Hommerschen Stadt Pase walk, wo in dein Oktobertagen des Jahres 1918 der Gefreite Adolf Hitler an der Südfront vor Ahern durch Gelb kreuzgas vergiftet und fast erblindet eingeliefert wurde. Hier erlebte Adolf Hitler die Revolution, erkannte er das Unglück seines Vaterlandes und beschlost, Politiker Zu werden. Jetzt, wo sich der Tag der Einlieferung in jenes Lazarett zum 29. Male jährte, wurde die Pasewalker Weihestätte an den Hommerschen Gauleiter übergeben. Sie ist nach einem Entwurf des Coburger Architekten Classen hergerichtet und durch zwei eindrucksvolle Mo saikbrlder von Professor Gruber - München belebt worden. Das schlicht und monumental wirkende Gebäude besteht in seinen Hauptteilen aus der Ehrenhalle sowie zwei Flü geln. Am Ende des Durchblicks befindet sich eine große Büste des Führers, über der in großen Buchstaben die Worte aus „Mein Kampf" stehen: „Ich aber beschloß Politiker zu werden." Ueber 16 096 Politische Leiter und Abordnungen der Formationen der Partei waren zu der Feier auf dem Platz vor der Weihestätte ausmarschiert. Kurz vor 16 Uhr trafen der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und Reichsleiter Rosen berg mit ihrer Begleitung auf dem Bahnhof in Pasewalk ein, wo sie vom Gauleiter Pommerns begrüßt wurden. Nach dem Einzug der Fahnen und der Alten Garbe führte der Stellvertretende Gauleiter Simon in einer An sprache ans: „Der heutige Tag ist für den Gau Pommern ein stolzer Ehrentag. Pommern ist stolz darauf, daß gerade hier der unbekannte Gefreite den Entschluß faßte, Politiker zu werden. Hier steht damit die W i e g e des National sozialismus; denn hier beginnt der Weg des Mannes, in dessen Hand heute das Geschick Deutschlands der Gegen wart wie das der ferneren Zukunft liegt. Gauschulungsleiter Eckhardt verlas anschließend „Die Tage von Pasewalk" aus Adolf Hitlers „Mein Kampf". Dann übergab' Landeskulturwalter Popp die Weihe stätte an Gaulerter Schwede-Coburg. Er gab in seiner An sprache zunächst einen Rückblick auf die Umgestaltung der Weihestätte. Heute jähre sich, so führte er dann aus, der Tag, an dem der erblindete Frontsoldat, der Gefreite Adolf Hitler, in das Reservelazarett zu Pasewalk eingebracht wurde. Dieses Haus habe seine Weihe erhalten zu jener Stunde des 21. Oktober 1918, die den erblindeten Frontsol daten Adolf Hitler dieser Stätte zuführte. Hier sei ihm die große Erkenntnis seiner Berufung geworden und hier habe sich nach einem qualvollen Ringen und entsetzlichem Leid der Entschluß gehärtet, Politiker zu werden. Landeskülturwalter Popp sprach dann allen, die an der Gestaltung der Weihestätte mitgeholfen haben, seinen Dank aus und übergab dem Gauleiter die Weihestätte mit den Worten: „Möge sie uns allen das sein, was sie nach Ihrem Willen werden sollte: Ein Krastquell der politischen Sol daten." Ein Fackelträger trat aus dem gußeisernen Tor der Weihestätte und entzündete die Fackeln der Alten Garde, während die Musikzüge das Lied spielten: „Siehst Du im Osten das Morgenrot." Im Anschluß daran wurde dle Weihestätte durch den Gauleiter und die Vertreter der Reichsregierung besichtigt. Danach übernahm der Pommersche Gauleiter Schwede- Coburg die Weihestätte. „Ein Frontsoldat", sagte er, „wurde sehend, ein sehen der Frontsoldat wurde Politiker und Nengestalter seines Volkes: Adols Hitler der Retter der deutschen Nation. Ans seinem Geist gestaltete sich die nationalsozialistische Idee. Durch sein Wort und Wirken wurden neue Menschen, wurde ein neues Volk und ein starkes Reich. „In diesem Reich Adolf Hitlers ist das politische Solda tentum, von allen Deutschen gewürdigt, zum entscheidenden und bestimmenden Faktor geworden. Es ist daher die Pflicht aller führender Männer für alle Zukunft, Zum Nutzen der Nation das politische Soldatentum im Geiste und nach dem einzigartigen Vorbild des Führers zu erhalten. „Aus dieser Erkenntnis heraus habe ich mich entschlössen, dieser Weihestätte zu Pasewalk eine Gauschulungs burg anzugliedern und mit deren Bau unverzüglich zu be ginnen. So soll einmal die Weihestätte zusammen mit der Gauschulungsburg zu einem stolzen Ganzen vereinigt wer-' den, soll ein werbendes, lebendiges Denkmal, ein immer währender Krastquell für das politische Soldatentum un seres Gaues werden. Das Gänze aber soll für alle Frontsoldaten das stolzeste Denkmal sein. Der Sinn des Heldenkampfes und des großen Sterbens wird uns hier verständlich; denn aus Leid und Not, aus Kämpf, Blut und Tod wurden Idee und Fahne. „Möge denn dereinst die Weihestätte zu Pasewalk nicht allein der Kraftquell sein der politischen Soldaten, sondern zugleich der Frontsoldaten stolzestes Denkmal!" Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, führte in einer Ansprache aus: „Diese schlichte Gedenkstätte soll die Deutschen immer eingedenk sein lassen: Adolf Hitler stand einst durch vier lange Jahre inmitten beispiellosen Ringens der Fronten des Weltkrieges, wieder und wieder sich dem Tode aus setzend. Tausendfach war die Möglichkeit, daß der Tod ihn hinwegraffte, wie Millionen andere. Oft streifte ihn der Tod, wie damals, als er schwerverwundet hier nach Pase walk gebracht wurde. Und er blieb uns erhalten durch die furchtbarsten Gefahren, von denen je Menschen umgeben waren, weil der unbekannte Soldat zum Führer Deutsch lands ausersehen war. „Adolf Hitler sollte ZUM Führer Deutschlands werden, weil Deutschland nicht untergehen sollte, weil das neue Deutschland erstehen sollte, dieses Deutschland all unserer Liebe und all unseres Stolzes. Der Höchste war mit dem Führer, weil der Höchste mit Deutschland war. Hieran möge diese Gedenkstätte unser Volk mahnen, ans daß es künftig stets würdig sei des Segens des Höchsten! „Wir aber wollen, jeder nach seinem Können, an uns selbst und in unserem Bereich wirken, daß unser Volk würdig bleibt dieses Segens. In diesem Ver sprechen grüßen wir den Führer. Indem wrr unser Versprechen angesichts dieser Stätte erneuern, glauben wir nach dem Willen dessen zu handeln, der uns den Führer sandte. Wir grüßen den Führer Adolf Hitler: Sieg Heil!" Nach den Nationalhymnen marschierten die Forma tionen mit brennenden Fackeln an der Weihestätte vorüber zum Marktplatz, wo ein Vorbeimarsch stattfand.