 Sudetendeutsche als Geiseln in tschechischen Kerkern. Prag, 2. Oktober. Wie wir von der deutschen Gesandt schaft erfahren, befinden sich im Prager Polizeigefängnis noch zahllose sudetendeutscheHäftlinge, Männer und Frauen, in den menschenunwürdigsten Verhältnissen. Es handelt sich durchweg um Häftlinge, die ausschließlich als Geiseln festgehalten werden. Von reichsdeutscher Seite ist die Freilassung dieser Sudetendeutschen gefordert worden. Wie bekannt wird, sind auch die Gefängnisse im übrigen Land, z. B. in Pilsen, Kuttenberg, Brünn und Znaim, überfüllt. Das gleiche gilt für die Konzentrationslager in Tabor, Jitschin und Unholst, in denen vor allem die führen den Persönlichkeiten der SdP., aber auch zahlreiche ange sehene Industrielle und Wirtschaftler des Sudetendeutsch tums zusammengepfercht worden sind.