 Bürckel an den Gräbern Holzwebers nnd Planettas. Wien, 19. April. Gauleiter Bürckel besuchte am Morgen des Wahlsonntags die Gräber Holz Webers und Planettas und legte in stillem Gedenken Lorbeer kränze an den Grabstätten der Gefallenen nieder. Nach diesem Akt des Gedenkens und des Dankes, der all den zahllosen Blutopsern der nationalsozialistischen Be wegung galt, besuchte Gauleiter Bürckel verschiedene Wahl lokale, um sich von der reibungslosen Abwicklung des Ab stimmungsvorganges zu überzeugen. Im Wahllokal im Alten Rathaus in der Wipplinger Straße gab Gauleiter Bürckel dann seine Stimme ab. Bei seiner Ankunft ebenso wie bei Verlassen des Wahllokals wurde er von der Wiener Bevölkerung mit Freude und großer Herzlichkeit begrüßt.