 Italien und die vorzeitige Einberufung des Völkerbundes. Rom, 1. Juni. Zu dem argentinischen Antrag auf Ein berufung der Völkerbundsversammlung wird von amtlicher italrenischer Seite keine Stellung genommen. In gut unter richteten italienischen Kreisen wird jedoch übereinstimmend die Ansicht ausgesprochen, es liege kein Grund für eine überstürzte Einberufung und einen baldigen Zusammen tritt der Völkerbundsversammlung vor. Italien, das eine Tagung der Völkerbundsversammlung nicht am Platze finde, werde auf keinen Fall daran teilnehmen. Im übrigen wird auf den Koordinationsausschuß ver wiesen, der vollkommen selbständig einen Beschluß zur Sanktionsfrage herbeiführen könne, wie auch jeder Sank tionsstaat völlig unabhängig von der Völkerbundsversamm lung zur Aufhebung der Sanktionen schreiten könne, einer Maßnahme, die heute mehr als alles andere im eigensten Interesse des Völkerbundes liegen würde.