 Freihafenzone für Litauen in Memel eröffnet. Memel, 13. Januar. In Memel fand die Eröffnung der Freihafenzone für Litauen statt. Von litauischer Seite war dazu der Generalkonsul in Memel, Kalvaitis, er schienen. Der Vorsteher des Hauptzollamtes, Hetkamp, er klärte im Auftrage des Neichs'ministers der Finanzen den Freihafen, der auf Grund des zwischen Deutschland und Litauen am 20. Mai 1939 abgeschlossenen Vertrages ge schaffen und an die Memeler Hasengesellschaft verpachtet worden ist, für eröffnet.