 Scharfe Angriffe auf die Außenpolitik Roosevelts. Washington, 8. Dezember. Der frühere Botschafter der Vereinigten Staaten in Tokio und stellvertretende Außen minister im Hoover-Kabinett, William Castle, richtete in einem Vortrag über amerikanische Probleme vor der George Washington-Universität scharfe Angriffe auf dieSüd amerik aPolitik Roosevelts. Roosevelts Aufrüstungsprogramm werde nur die in nere Verschuldung noch weiter erhöhen. Im übrigen sei es auch sinnlos; denn ein militärisches Vorgehen totali tärer Länder gegen Lateinamerika sei eine „in Wirklichkeit nicht existierende Gefahr". Roosevelt habe das Ansehen der Vereinigten Staaten stark geschwächt, weil er die Rechte Amerikas in Mexiko nicht beschützt habe. Castle beschäftigte sich dann mit der Handelspoli tik Hu lis und führte aus, daß Amerika seine kulturellen und wirtschaftlichen Beziehungen zu Südamerika nicht durch eine Politik fördern könne, die sich bemühe, den Handel zwi schen Südamerika und den totalitären Staaten in andere Kanäle zu lenken. „Wenn wir jetzt die moralischen Seelenretter spielen und den Lateinamerikanern einreden wollen, nicht mit Deutsch land, Italien und Japan zu handeln, weil das „böse Men schen" feien, die die Sittlichkeit verderben, dann machen wir uns nur lächerlich. Wenn wir aber versuchen, den väterlichen Polizisten zu spielen, werden wir Lateinamerika so irretieren, daß unser eigener Handel darunter leidet." Castle ermahnte die Roosevelt-Negierung, Lateinamerika gegenüber mehr ein Freund zu sein und weniger ein Schul meister.