 Reichsminister Dr. Goebbels in Mannheim. Mannheim, 10. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Montag abend gegen 18 Uhr zu einem kurzen Be such in Mannheim ein. An den festlich geschmückten Straßen und an der von Ehrenformationen umsäumten Einfahrt der Reichsautobahn in die Stadt wurde der Minister von der Mannheimer Bevölkerung und vor allem der Jugend mit großem Jubel begrüßt. Zu Ehren von Dr. Goebbels gab die Stadt Mannheim« im Rittersaal des Schlosses einen Empfang, dem die badische Staatsregierung beiwohnte. Oberbürgermeister Renninger und Kreisleiter Dr. Roth begrüßten den Minister mit Herz lichen Worten und gaben die Versicherung ab, daß die Stadt Mannheim, in der besonders schwer gegen Marrismus und Judentum gerungen werden mußte, eine nationalsozialistische Hochburg bleiben werde. Dr. Goebbels dankte für die Begrüßungsworte und der Mannheimer Bevölkerung für den begeisterten Empfang. Er erinnerte daran, daß er in seiner Studienzeit oft in der Stadt geweilt habe. „Äußerlich hat sich das Bild dieser Stadt fast nicht ge ändert. Nur die Menschen auf den Straßen zeigen, eine wie große Wandlung vor sich gegangen ist. Es war aber nicht die Zeit, die die Menschen geändert hat, sondern di e Menschen haben die Zeit geändert. Das ist eigentlich das beglückendste Gefühl, das uns Nationalsozia listen erfüllen kann. „Wenn wir feststellen, daß die Menschen anders gewor den sind, von neuen Idealen und Ideen erfüllt sind, dann zieht in unsere Seele nicht nur ein Gefühl der Beglückung ein, sondern wir haben auch die stolze Genugtuung, daß das Schicksal uns ausersehen hat, diese Wandlung mit vollziehen zu helfen. Die hinter uns liegenden Jahre des Kampfes sind schwer und voller Entbehrungen für uns gewesen, sie waren aber auch die Lehrmeister für unsre heutigen Auf gaben." Zum Schluß wünschte Dr. Goebbels der Stadt Mann heim und ihrem berühmten Nationaltheater eine glückhafte Zukunft. Der Minister trug sich dann im Trabantensaal des Schlosses in das Goldene Buch Mannheims ein. Nach dem Empfang im Schloß wohnte Reichsminister Dr. Goebbels einem Heinrich von Kleist-Abend im National theater bei, der in festlicher Aufführung „Amphitryon" und „Der zerbrochene Krug" brachte. Das vollbesetzte Haus brachte Dr. Goebbels herzliche Ovationen dar. Anschlieeßnd fuhr Reichsminister Dr. Goebbels durch die mit unzähligen roten Lämpchen beleuchteten Straßen zum Flughafen und trat dann den Rückflug an.