 Kreuzer „Blücher" vom Stapel gelaufen. Kiel, 8. Juni. In Gegenwart des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmirals Dr. h. c. Rae der, und zahlreicher Ehrengäste aus allen Teilen des Reiches lief am Dienstag auf der Werft der Deutschen Werke AG. in Kiel der Ii) Wli-Tonnen-Kreuzer „G" vom Stapel. Er erhielt den Namen „Blücher". Die Taufrede hielt der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, der folgendes ausführte: „Im Aufbau der Kriegsmarine ist heute ein wichtiger, stolzer Tag. Vor unseren Augen steht ablaufbereit der Eisenrumpf eines neuen Kriegsschiffes, des schweren Kreu zers „G". „Im Namen der Kriegsmarine und meines Oberbefehls habers danke ich allen Arbeitern des Kopfes und der Hand, die das vor uns stehende Werk ersannen und erbauten. Wir wollen es nie vergessen, daß die Wehrmacht nur dann in vollendeter Torm aufgebaut werden kann, wenn der deutsche Soldat und Arbeiter in guter Kameradschaft Hand in Hand arbeiten. „Der Kreuzer „G" soll auf Befehl unseres Führers einen Namen tragen, der in jedem deutschen Herzen lebhaften Widerhall finden wird, den Namen des Mannes, der vor 130 Jahrerp in den Zeiten tiefster Erniedrigung die preu ßischen Fahnen wieder erhob und sie zu neuen Siegen führte. Klar und fest umrissen steht die nordische Führergestalt des Feldmarschalls Fürst Blücher von Wahlstatt vor unseren Augen. „Noch als Greis war er seinen Soldaten ein leuchtendes Beispiel unbeirrbaren Gottvertrauens, kriegerischen Mutes, zähen DurchHaltens in Not und Gefahr. Er konnte von seinen Truppen Unmögliches verlangen, wenn sein Vor wärts aus seinen blauen Augen blitzte. „Die Persönlichkeit des Marschalls Vorwärts ist ein Sinnbild des Angriffsgeistes in der deutschen Wehrmacht geworden. „Zum dritten Male soll nun ein deutsches Kriegsschiff den Namen „Blücher" führen. Mit Stolz und Dankbarkeit gedenken wir dabei des Panzerkreuzers „Blücher", der in der Doggerbankschlacht am 21. 1. 1915 durch überlegenes Artilleriefeuer und Torpedotreffer schwer beschädigt unter seinem tapferen Kommandanten Fregattenkapitän Erdmann in heldenhaftem Kampf die Ehre der Flagge hochhielt bis Zum ehrenvollen Untergang. 800 deutsche Seeleute ließen hierbei ihr Leben in treuester Pflichterfüllung. „Die amtliche britische Darstellung über den Kamps des Panzerschiffes „Blücher" schließt mit folgenden Worten: „Drei Stunden lang, Wäbrend das Schiff der Brenn punkt einer überwältigenden Feuerkonzentration war, hat es keinen Augenblick aufgehört, das Feuer zu er widern. Als ein Beispiel von Disziplin, Mut und kämpferischem Geist ist seine Haltung selten übertroffen worden." „Ruhmvolle Tradition verpflichtet! „So liegt auch auf Dir, stolzes Schiff, ein heiliges Ver mächtnis. Sei stets eingedenk derer, die unter Deinem Namen in eiserner Manneszucht bis zum Tode ihre Pflicht taten! „Fahre glücklich, künde überall in der Welt Macht und Ansehen des Dritten Reiches! Sei tapfer! Wenn man uns einen Krieg aufzwingen sollte, sei der erste am Feinde; kämpfe wie Dein Vorgänger im Geiste Blüchers, und Gott gebe Dir den Sieg! „Sei treu? Sei stets eingedenk der Ehre der Flagge! Sehe allezeit alle Kraft ein für das deutsche Volk und un seren Führer Adolf Hitler, dem wir auch in dieser Stunde aus dankbarem Herzen unbedingte Gefolgschaft bis zum Letzten geloben, indem wir rufen: „Unser Führer und oberster Befehlshaber: Sieg Heil?" Frau Erdmann, die Witwe des Kommandanten des in der Schlacht an der Doggerbank gesunkenen Großen Kreuzers „Blücher", nahm die Taufe vor. . Damit ist der Name „Blücher" zum dritten Mal m der deutschen Marine vertreten. Die Korvette „Blücher" wurde in den Jahren 1876 bis 1878 auf der Norddeutschen Schrffs bau-AG. in Kiel gebaut. Sie war zunächst Torpedo- Versuchs- und Schulschiff, später Wohnschiff der Torpedo schule in Mürwik. 1908 wurde sie aus der Liste der deut schen Kriegsschiffe gestrichen. . . Das zweite Schiff dieses Namens war der Große Kreuzer „Blücher" (15200 Tonnen), der 1907 bis 1909 auf der Kaiserlichen Werft Kiel gebaut wurde und zertweise als Artillerie-Schulschiff diente. 1911 trat dieser Große Kreuzer zur Flotte und sank am 21. Januar 1915 13.13 Uhr in der Schlacht an der Doggerbank im Artillerre feuer der englischen Schlachtkreuzer. Die Besatzung kämpfte heldenmütig bis zum Untergang. Der Kommandant und fast 800 Mann fanden den Tod.