 Die Reichsparteilage ein Sinnbild der deutschen Kraft. Nürnberg, 11 August. Reichsorganisationsleiter Dr. Lech der zur Vorbereitung des Reichsparteitages in Nürnberg weilte, sprach auf dem Platnersberg vor der in- und aus ländischen Presse über Entwicklung, Sinn und Aufgabe der Reichsparteitage. „Die Parteitage sind für unser Volk die Demonstration der Kraft und der Einheit unserer Nation. Jeder deutsche Wolksgenosse weiß, welch schweren Weg unser Volk gehen mußte, um ein Volk zu werden. Das Ausland tat alles, die deutsche Volkwerdung zu verhindern, um Deutschland als Machtfaktor auszuschalten. T;e Sehnsucht nach dem einigen Großdeutschen Reich war seit Jahrtausenden die Sehnsucht unseres ganzen Volkes. „Wir Deutschen haben seit Jahrhunderten die besten Arbeiter, die besten Soldaten, Erfinder und Musiker. Die großen Fähigkeiten, die im deutschen Volke schlummern, ließen es aber auch immer wieder auseinanderstreben, und nur den ganz Großen in der deutschen Geschichte gelang es, unser Volk vorübergehend gu einer Emheit zusammenzu schmieden. Dem Führer war es vorbehalten, diese ewige Sehnsucht der Deutschen zu verwirklichen und ein Groß deutsches Reich zu schaffen. „Die Volkwerdung war die Voraussetzung für alle großen Leistungen der vergangenen Jahre. Ihr Ausdruck 'zu geben, ist der höchste Sinn der Parteitage. Sie sollen gewisser maßen eine Siegesfeier der deutschen Menschen über sich selbst sein und aller Welt dartun, daß wir in jedem Jahre hier das Geburtsfest unseres Volkes feiern. Nicht befohlen kommen alle die Hunderttausende nach Nürnberg, der Stadt der Reichsparteitage, nein, sie alle wollen teilnehmen an dieser Siegesfeier, sie wollen ihrem Glück Ausdruck geben. Die gewaltigen Bauten, die der Führer selbst pro jektiert und geplant hat, werden dem Reichsparteitag den würdigen Rahmen geben." Dr. Ley wies darauf hin, daß der Reichsparteitag auch einen Wettkampf aller Gliederungen und Verbände der Partei darstelle. Auf diesem höchsten Fest der deutschen Volksgemeinschaft wolle die Partei und mit ihr das ganze deutsche Volk der Welt beweisen, welche Fortschritte es Jahr für Jahr in der Stärkung seiner Volksgemeinschaft ge macht habe. Es wolle zeigen, wie es hineinwachse in seine Mission, wie es immer ordentlicher und disziplinierter werde. „Es gibt in dem Kampf um die deutsche Volkwerdung keinen Stillstand. Wir haben keine Zeit, uns einen Lorbeer kranz umzulegen; denn den Grad der Vollkommenheit haben wir noch lange nicht erreicht, den der Führer von uns verlangt. Wie weit wir jeweils gekommen sind, Zeigt uns der Reichsparteitag mit seinen Veranstaltungen, Appellen und Vorbeimärschen. „Die Parteitage bedeuten eine feierliche Willens äußerung. Auf ihnen legt der Führer in jedem Jahre feierlich dar, was das deutsche Volk leistet, und welche Ziele es in der Zukunft hat. Schon heute sind die Kongresse an Schönheit und Würde das Feierlichste, was es in der gan zen Welt gibt. Dabei :st alles erst im Werden, alles erst ein Notbehelf. Das Endgültige wird sich erst in Jahren ent wickelt haben. „Die großen vom Führer geplanten Bauten auf dem Reichsparteitagsgelände geben künftig den würdigen Rah men, der dem Parteitag als höchstem Fest der deutschen Volksgemeinschaft zukommt. Die Aufgabe des Parteitages ist es, nicht nur dem Führerkorps, sondern auch dem gan zen deutschen Volk die Ausrichtung zu geben. Der Reichs parteitag ist in seiner Gesamtheit gesehen ein Kraft quell der Nation, der dem deutschen Volk während der Arbeit des ganzen Jahres immer neue Anregungen gibt und sich aus jede Kleinigkeit der Arbeit im Alltag der Partei auswirkt. „Aber nicht nur das deutsche Volk horcht auf, wenn der Führer in Nürnberg seine Ausrichtung gibt, sondern die ganze Welt blickt fasziniert auf diese einzigartige Aeußerung des politischen Willens und der Geschlossenheit unseres Vol kes. Mit einem Wort: Der Parteitag ist heute schon zu einem Forum für die ganze Welt geworden." Dann ging der Reichsorganisationsleiter auf die Vor bereitungen für den Reichsparteitag des Frie dens ein. „In der Organisationsarbeit des Reichspartei tages gibt es keinen Stillstand, sondern es wird in jedem Jahre versucht, den Parteitag noch besser und vollkommener zu gestalten. So ist auch in diesem Jahre alles getan wor den, um den nach Nürnberg kommenden vielen Hundert tausenden Volksgenossen ein ungetrübtes Erlebnis dieses höchsten Festes der Nation Zu vermitteln." Reichsorzanisationsleiter Dr. Ley wandte sich abschlie ßend noch einmal dem politischen Gehalt der Nürnberger Tage, die uns in wenigen Wochen wieder bevorstehen, zu und beendete seine Ausführungen mit den Worten: „Ich bin überzeugt, daß die Welt Zur Ruhe kommen wird und in der Lage ist, einen dauerhaften Frieden aufzubauen, wenn sie die Worte beherzigt, die ihr der Führer auf dem Parteitag des Friedens in Nürnberg zuruft."