 „Die Verhaftung Ruffels eine katastrophale Dummheit." Washington, 7. Juni. Der demokratische Abgeordnete McGranery bezeichnete in einer Ansprache vor dem Re präsentantenhaus die Verhaftung des irischen Staatsange hörigen Rüssel, der angeblich der Leiter der früheren irischen republikanischen Armee sei, als eine katastro phale Dummheit. McGranery kündigte an, daß er eine Untersuchung veranlassen werde. Auch andere Abgeordnete protestierten gegen die Fest nahme Russeis, wobei ein weiterer Demokrat bemerkte, diese Verhaftung beleuchte schlaglichtartig den Einfluß der bri tischen Regierung auf die Vereinigten Staaten.