 Die Störenfriede von Patrajahnen vor Gericht. Memel, 16. Januar. Vor dem Memeler autonomen Schöffengericht fand am Sonnabend die Verhandlung gegen die Störenfriede von Patajahnen statt. Bekanntlich wurden vor einiger Zeit anläßlich eines Tanzvergnügens der litaui schen Arbeiter- und Handwerkervereinigung die Räume des memeldeutschen Gastwirts Latat in Patrajahnen zerstört. Die Täter, die größtenteils einer litauischen Wehrorgani sation angehörten, standen nun vor Gericht und hatten sich wegen Aufruhrs und Landfriedensbruchs zu verantworten. Von den 16 Angeklagten erhielten acht Zuchthausstrafen von einem bis zweieinhalb Jahren, während sieben mit einem Jahr Gefängnis davonkamen.