 Dr. Loy vor der deutschen Uebungswirtschast. Berlin, 18. November. In Anwesenheit des Reichsorga nisationsleiters Dr. Ley und vieler Ehrengäste, vor allem ans der Wirtschaft, fand am Freitag im Kaiserhof erne Kundgebung der Deutschen Uebungswirtschast im Amt für Berufserziehung und Betriebsführung in der DAF. statt. Verbunden damit war die Ehrung der 16 diesjährigen Reichspreisträger im zweiten Leistungswettbewerb der Deutschen Uebungswirtschast. Nach Eröffnung der Kundgebung durch den Leiter der Uebungswirtschast, Oöerbannführer Fasold, wies der Leiter des Amtes, Prof. Dr. Arnhold, darauf hin, daß die för dernde Berufserztehungsarbeit der DAF. vor allem auf dem Grundsatz der Mannschaftserziehung beruhe. Darüber bin aus sei es ihr Bestreben, praktisches Können und Verstehen zu vermitteln. Er dankte den Leitern der Uebungsfirmen dafür, daß sie mit ganzer Liebe zur Sache auch in diesem Jahr wieder der Jugend weitergeholfen hätten, und sprach auch den vielen Mitarbeitern und unbekannten Helfern sei nen Dank aus. Dr. Ley hob hervor, wie sehr der Gemeinschaftsgedanke beherrschend über dem Leben eines Volkes stehe. Eines der größten Gemeinschaftswerke im nationalsozialistischen Deutschland sei die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", die sich als das stärkste und wertvollste Binde mittel im deutschen Arbeitsleben erwiesen habe. Vor allem die zufriedenstellende Lösung der Frage der Mehrleistung setze im Interesse der Stärkung der deutschen Stellung in der Welt eine solche Gemeinschaftsarbeit voraus. Es müsse ohne Raubbau an der menschlichen Kraft ge lingen, den Einzelnen zu einem Höchststand der Leistungsfähigkeit zu bringen und die Reserven zu aktivieren. Diese Reserven lägen im wesentlichen darin, daß daran gearbeitet werde, den Menschen an den richtigen Arbeitsplatz zu setzen und den Arbeitsprozeß so zu ge stalten, daß mit dem geringsten Arbeitsaufwand die größte Leistung erzielt werde. Auch die Arbeit der Deutschen Uebungswirtschaft und des Amtes für Berufserziehung und Betriebsführung habe diesen großen, im Rahmen des Viejahresplanes liegenden Aufgaben gedient. Das kommende große Sozialwerk der Gestaltung des menschlichen Lebens in der Arbeit und der Gestaltung des Betriebes für den Menschen werde einmal zu den größten und vorbildlichsten Sozialwerken aller Zeiten gehören. Ihm werde sich das große Werk des Wohnungsbaues und die großzügige Fürsorge für die Volksgesundheit zur Seite stellen. Abschließend setzte sich Dr. Ley noch mit dem im Aus land betonten falschen Mitleid mit dem jüdischen Element auseinander. Das jüdische Element habe unserem Volk seit Jahrhunderten schwerstes Leid zugefügt. Man dürfe niemals vergessen, daß der Jude, ein Schma rotzer im Leben der Völker, durch skrupellose Hetze und durch eine dem Wirken des Bazillus vergleichbare Zer setzungstätigkeit noch jedem Gastvolk, insbesondere aber dem deutschen, unsagbare Not gebracht habe. Er habe zu allen Zeiten ein nicht wiedergutzumachendes Unmaß von Schuld auf sich geladen, auf sein Konto komme nicht zuletzt der Tod von unzähligen deutschen Menschen, die er als der Schurer im Hintergrund zu seinem eigenen Vorteil gegeneinandergehetzt habe. Es gehe heute um Sein oder Nichtsein. Das Judenproblem müsse einer klaren und endgültigen Lösung zugeführt werden. Die Veranstaltung schloß mit der Verteilung der zum Teil auch vom Reichsorganisationsleiter gestifteten Preise an die siegreichen Firmen.