 Auf der Fahrt nach der Reichshauptstadt. Um 11.32 Uhr verliest der Duce Essen, um im Sonder zuge die Fahrt nach der Hauptstadt des Reiches anzutreten. Kurz nachdem Mussolini die Kruppstadt verlassen hatte, nahm auch der Führer Abschied von Essen. Um 11.36 Uhr verliest der Sonderzug des Führers und Reichskanzlers Essen." Auf dem Bahnsteig hatten sich die führenden Männer der Bewegung aus dem ganzen Jndustrierevier zum Ab schied versammelt. Zehntausende von Menschen umdrängten den Bahnhof. Eine Welle jubelnder Begeiste rung schlug dem Führer des Volkes entgegen. Die ganze Liebe und Treue der Ruhrbevölkerung umfing ihn noch einmal, und immer wieder zeigte sich der Führer der jubelnden Menge vom Fenster des Zuges aus. Und als die stürmischen Kundgebungen der Treue und Liebe gar kein Ende nehmen wollten und immer neue Wogen des Jubelsturmes hinaufschlugen zu dem auf der Bahnhofsüberführung stehenden Sonderzug, trat Adolf Hitler an die Brüstung und immer wieder dankte er freudig bewegt den Volksgenossen. Einen wahrhaft grostartigen Abschied bereitete das Ruhrvolk seinem Führer und bezeugte ihm in überwältigender Weise den Dank für alles das, was er für Deutschland und jeden Einzelnen tat und seinen besonderen Dank dafür, dast er der Stadt der Kohle und des Eisens die Ehre zuteil werden liest und seinen hohen Gast, den Führer des faschistischen Italiens, in ihre Mauern führte.