 Die deutschen Truppen in Brünn. Prag, 15. März. Deutsche Truppen sind am Mittwoch morgen in die mährische Hauptstadt Brünn eingerückt. Auch an den anderen Abschnitten dringen die deutschen Truppen, an der Spitze motorisierte Kolonnen, überall rasch vor. Gegen K Uhr wurde die Stadt Melnik, am Zu sammenfluß der Elbe und Moldau, besetzt. Zu Zwischenfällen ist es nirgends gekommen. Die tschechische Bevölkerung verhält sich durchaus ruhig. Die deutsche Bevökerung beginnt bereits Hakenkreuzfahnen zu hissen. Vom tschechischen Generalstab wirb dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros mitgeteilt: Aus Befehl des Ministers für Nationalverteidigung, Sirovy, sind alle Soldaten, Offiziere und Generäle an ihren Dienstplätzen bzw. in ihren Kasernen verblieben und warten dort auf weitere Befehle. Der Minister für Natio nale Verteidigung selbst befindet sich mit allen seinen Mit arbeitern im Ministerium für Nationalverteidigung. Dre 'Verordnungen bezüglich der tschechischen Soldaten und Offi ziere gelten auch für die Gebiete, in die die deutschen Truppen bereits einmarschiert sind. Das tschechische Militär wird aus diesen Gebieten zunächst nicht zurückgezogen.