 Außenpolitische Programmrede Landons. New Jork, 25. Oktober. In Indianapolis befaßte sich der republikanische Präsidentschaftskandidat Landau in einer Wahlrede zum ersten Male ausführlich mit der Außen politik und legte hierbei sein Programm zur lörderuna des Weltfriedens und der Kriegsverhütung dar. Um den Krieg in der Welt zu verhüten, schlug Landon zuerst die Förderung des Vermittlungsgedankens, dann das Schiedsgerichtsverfahren und schließlich die Wiederher stellung des internationalen Vertrauens in die Redlichkeit der Vereinigten Staaten vor, das durch die Widersprüche der jetzigen Regierung erschüttert worden sei. Er schlug weiter eine Zusammenarbeit zur Verminderung der Kriegs rüstungen, die Mitwirkung beim Abbau der Handelsschranken und die Wiederherstellung gesunder Wirtschastsverhält nisse vor. Landon erklärte ferner, er werde alles in seinen Kräften Stehende tun, um die Kriegstragödie von den USA fern zuhalten und der lüiedenssache zu dienen, und regte die Entwicklung der Neutralitätspolitik au. Dieo sei zwar kenn' absolute Friedensgarantie, MBM' - nungen dar. Verantwortlich 