 Oberschlesien zur Minderheiten-Uebereinkunft. Gleiwitz, K. November. Die gemeinsame Uebereinkunft der deutschen und polnischen Regierung über die Behandlung der beiderseitigen Minderheiten hat im Grenzlande Ober schlesien und auch bei der deutschen Volksgruppe in Ostoberschlesien lebhafte Befriedigung ausge löst. Aus den Kommentaren und den Leitartikeln der deut schen Zeitungen diesseits und jenseits der Grenze spricht die Genugtuung über das feierliche Übereinkommen als das Ende eines gerade in der letzten Zeit als unhaltbar empfun denen Zustandes. Allgemein wird unterstrichen, daß der nunmehr gezeigte gute Wille auch durch die Tat bewiesen werden müsse, um vor allem die deutsche Volksgruppe in Ostoberschlesien von den Folgen und Auswirkungen einer dem deutsch-polni schen Freundfchaftspakt von 1334 Zuwiderlaufenden Sonder-- politik örtlicher Instanzen Zu befreien. Das amtliche Organ der NSDAP, in der Oberschlesische Wanderer, schreibt in einem Leitartikel: „Staatsverträge oder verpflichtende Regierungserklärungen sind immer erst ein Anfang, dem die Bewährung in der Praxis folgen mutz. „Wenn die Politik des Außenministers Beck, die sich stets streng an die Richtlinien des verewigten Marschalls Pilsudski hielt, sich durchsetzt, so wird das eben ver öffentlichte Abkommen nicht nur ein hochpolitischer Akt von grundsätzlicher Bedeutung, fondern auch eine Schicksalswende für das Deutschtum in Polen sein." Die Ostdeutsche Morgeupost würdigt vor allem den deut schen Willen, mit Polen in einem aufrichtigen Freund schaftsverhältnis zu leben. Sie erklärt dann: „Die Praxis muß erst erweisen, wie sich die bindende Kraft der Ver pflichtung hinsichtlich des Schutzes und der Sicherheit der Minderheiten auswirkt. Wir erkennen an, daß Polen nach der Loslösung vom internationalen Minderheitenschutz- Vertrag in Genf jetzt eine neue Verpflichtung gegenüber der deutschen Minderheit eingegangen ist, und knüpfen daran die Hoffnung, daß damit der Anfang für ein prak tisch wirksames Minderhei t e n r e ch t ge macht ist." „Höchstmaß der Loyalität" überschreibt die Oberschlesische Volksstimme ihren Leitartikel, in dem sie be tont, daß die Nachricht von der deutsch-polnischen Minder heitenerklärung gerade hier an der Grenze mit besonderer Befriedigung aufgenommen wird. Das Blatt führt dann weiter aus: „Die neue Vereinbarung mutz nun ihre Krönung finden in der praktischen Tat. Deshalb mutz auch jenseits der Grenzen, insbesondere in dem uns benachbarten Ostoberschlesien dem Geist dieses Friedens- und Verständigungswerkes gegenüber allen bisher anders gerichteten Strömungen bis in die unterste örtliche Instanz, bis in das letzte Dorf und in der gesamten polnischen Presse zum Durchbruch verhelfen werden." Die beiden großen Minderheitenblätter in Ostoberschlesien die Kattowitzer Zeitung und der Oberschlesische Kurier bringen einen Kommentar gleichen Wortlauts. Es heißt darin: „Das Deutschtum begrüßt jeden Schritt, der zur Sicherung gerechter Daseinsverhältnisse für die deutsche Bevölkerung und ihr harmonisches Zusammenleben mit dem Staatsvolk zu führen geeignet ist. Die nächstli e g e n d e Aufgabe der beiden Regierungen wird jetzt die Durch führung der vereinbarten Grundsätze fem. Ihre ehrliche Verwirklichung liegt sowohl im Interesse der beiden Staaten als auch der beiderseitigen Volksgruppen. Im Aufbruch, dem Organ der Jungdeutschen Partei in Polen, nimmt deren Führer, Senator Wiesner, wie folgt Stellung: „Wir gehen an die Erklärung der beiden Staaten und ihrer Regierungen mit vollem Vertrauen heran. Wir wissen alle zu gut, daß es bei diesen Erklärun gen nicht sein Bewenden haben kann, sondern daß sie erst den Anfang einer neuen Zeitgegenseitiger V e rständigung und Achtung einleiten sollen." Dieser positiven Haltung der deutschen Presse diesseits und jenseits der Grenze völlig entgegengesetzt ist die Einstellung einiger polnischer Zeitun gen in Ostoberschlesien. Die offiziöse Polfka Zachoduia, das Blatt des Wojewoden Dr. Graz yn sk i, bringt zwar den Wortlaut der amtlichen Meldungen über die deutsch polnische Übereinkunft, ohne aber auch nur in der Über schrift die Bedeutung der Erklärungen hervorzuheben.