 Der Freiheitskampf der Palästina-Araber. Jerusalem, 21. Januar. In der Nähe des Dorfes Mis lieh (Haifabezirk) überraschte eine Militärpatrouille ara bische Freischärler in einer Höhle. Vier Freischärler wurden erschossen. In Jaffa ist an der Grenze von Tel Aviv ein arabisches Mädchen durch einen Schuß verletzt worden. In Haifa erfolgten Zwei Bombenwürfe. Eine der Bom ben entlud sich in einer Werkstatt, wobei ein Jude getötet wurde, während fünf Juden verletzt worden sind. Im Dorf Manshieh (Haifabezirk) wurde bei einer mili tärischen Durchsuchung ein Araber bei dem Versuch, die Postenkette zu durchbresten, erschossen.