 Die Pariser Presse zu Blums Kammerrede. Paris, 28. Februar. Die Pariser Sonnabend-Abend- Presse sieht in den Erklärungen des französischen Minister präsidenten vor der Kammer einen ziemlich kläglichen Rechtfertigungsversuch, der an der Lage überhaupt nichts ändere. Der Temps stellt fest, daß der gesamte, am Freitag von der Rechtsopposition aufgeworfene Fragenkomplex bestehen bleibe. Auf die objektive Aufzählung aller Mißerfolge des Kabinetts Blum durch den ehemaligen Ministerpräsiden ten Flandin habe Leon Blum nur mit Indizien geant wortet, die seiner Ansicht nach für eine bevorstehende oder zum Teil sogar schon eingetretene Ankurbelung der Wirt schaft sprächen. Auf die Ausführungen des ehemaligen Finanzministers Paul Reynaud, der die Widersprüche hervorgehoben habe, die zwischen der Innen- und Außen politik des Volksfrontkabinetts bestehen, habe der Minister präsident nichts Positives zu antworten gewußt. Man müsse also feststellen, daß man auch nach der großen Aus sprache nicht darüber unterrichtet sei, nach welcher Seite Blum und seine Anhänger einen Ausweg finden wollten. Weder in den Fragen des Schatzamtes noch in den Währungs- und Preissteigerungsfragen sei irgendetwas ge löst oder auch nur im Sinne einer Lösung angebahnt wor den. Die Politik der Volksfront erscheine nach wie vor wie ein großes Loch, eine Leere und ein Abenteuer. Das Journal des Debats erklärt, die Regierung gehe zwar mit einer Mehrheit aus der Aussprache hervor, sie sei aber trotzdem geschwächt. Die von den Kommunisten be herrschte Volksfront laufe Gefahr, sich viel weiter mitreißen zu lassen, als ihre Anhänger es wünschten. Für die nationalistische Liberte bedeutet die gestrige Aussprache den Anfang vom Ende.