 Reichstagung der nationalsozialistischen Hochschullehrer. Altrehse, 2. Juli. In der Reichsführerschule der Deut schen Aerzteschaft in Altrehse begann am Freitag die 3. Reichstagung des NSD-Dozentenbund es. Es sind sämtliche deutschen Dozentenführer mit dem engsten Kreis ihrer Mitarbeiter zusammengerufen. Ferner sind eine größere Anzahl Rektoren deutscher Hochschulen an wesend. Reichsdozentenführer Prof. Schultze-München kündigte Fachtagungen der nationalsozialistischen Hochschullehrer der wichtigsten Wissenschaftsgebiete an, die noch im Laufe dieses Jahres in der Hauptstadt der Bewegung durchgeführt wer den sollen. In seinen weiteren Ausführungen nahm er zu der Frage Stellung, wieweit eine Reform der Hochschule noch ausreiche, um der durch die nationalsozialistische Bewe gung in Gang gesehten Revolution von Forschung und Wissenschaft Genüge zu tun. Es sprachen dann der Leiter der Kommission für Wrri schaftspolitik, Bernhard Köhler, über nationalsozialistische Wirtschaftspolitik, und der Amtsleiter für Wissenschaft rn der Reichsstudentenführung, Dr. Kubach, über studentische Arbeit an der Hochschule. Auf die telegraphische Meldung über den Beginn der Tagung dankte der Führermit einem Telegramm.