 Spanische Bolschewistenflieger überfallen deutsches Konsulat. Salamanca, 22. Januar. Die Stadt Salamanca, die weitab vom Kriegsgebiet liegt und keinerlei militärische Anlagen oder kriegswichtige Betriebe hat, wurde am Frei tag mittag von bolschewistischen Fliegern heim gesucht. Durch Bombeneinschläge im Zentrum der Stadt wurden, soweit bisher bekannt, acht Einwohner getötet und 16 verwundet. Ferner wurde das Gebäude des deut schen Vizekonsulats schwer beschädigt, während die Bewohner glücklicherweise unversehrt blieben. Die Bevölkerung der Stadt ist über den feigen Ueberfall der bolschewistischen Luftpiraten äußerst empört.