 Immer neue „Enthüllungen" in Paris. Paris, 1. Dezember. Die angeblichen Waffenfunde in Frankreich dauern an. So sollen Spaziergänger am Diens tag im Walde von St. Germain bei Paris zwei Maschi nengewehre und zahlreiche Munition gefunden haben. In einem Straßengraben in der Nähe von Cambrai wur den mehrere Schußwaffen und ein umfangreiches Muni tionslager für Gewehre und Maschinengewehre gefunden. Das Oeuvre veröffentlicht eine Zusammenstellung der seit zwei Wochen von der Polizei in Paris und Umgebung beschlagnahmten Waffen und Munitionsbestände. Danach wurden angeblich gefunden: 1 schweres, 103 leichte Maschi nengewehre, 107 Fnfanteriegewehre, 18 Selbstladepistolen, 818 Ladestreifen, 438 Sprengpatronen, 3104 Granaten, 137 900 Schuß Munition für Fnfanteriegewehre und 158 kg Patronen verschiedener Art.