 Italienische Landarbeiter kehren heim. Pasewalk, 39. November. Am Mittwoch trafen sich auf dem Bahnhof Pasewalk 590 italienische Landarbeiter, die Ende April nach Vorpommern zur Erntehilfe gekommen waren, um gemeinsam wieder nach Italien zurückzukehren. Zu ihrer Verabschiedung hatten sich Vertreter der Partei und der Behörden auf dem festlich geschmückten Bahnhof ein gefunden. Landeshauptabteilungsleiter Schönbeck und Gaupro pagandaleiter Popp dankten den Jtaliern für ihre fleißige Arbeit und treue Kameradschaft und wünschten ihnen eine fröhliche Heimkehr. Nach dem Er klingen der Nationalhymnen verließ der Sonderzug den Bahnhof.