 Unerhörte kommunistische Hetze im USA-Autonrbeiterstreik. New Jork, 25. Januar. Am Montag veranstalteten die Streikführer und Putfcher im Automobilarbeiter-Streik in Detroit und Flint Kraftwagenumzüge, die deutlich beweisen, was diese Unruhestifter mit ihren Streikparolen bezwecken. Von den Autos, auf die Lautsprecher aufmon tiert waren, wurde der Bevölkerung die vielversprechende Weisung übermittelt, „sich für den Ausbruch ernstlicher Un ruhen bereitzuhalten." Die Lage im Streik der Automobilarbeiter ist derzeit so, daß am Wochenbeginn von der Bundesregierung neue Be mühungen aufgenommen wurden, die Beilegung des Strei kes zu erreichen. Unter Berufung auf ein Bundesgesetz des Jahre 1913, das den Arbeitsminister ermächtigt, in Streikfragen vermittelnd einzugreifen, hat Arbeitsminister Miß Perkins dem Führer der Gewerkschaften John Lewis, dem maßgebenden Vertreter der General Motors Co. und dem Anführer der Streikenden eine „bedingungs- und vor urteilslose" Besprechung, für Mittwoch, in Washington an befohlen.