 Ganz Ungarn hinter seiner Volksgruppe. Budapest, 18. Die Sonntagspresse bringt ohne Unter schied der Partei in größter Aufmachung und schärfster Kom mentierung die Forderung der Ungarn in der Slowakei nach Selbstbestimmung und Volksabstimmung so wie die Erklärung der ungarischen Regierung, daß sie sich mit allen Mitteln für die Geltendmachung dieser Forderung einsetzen werde. Die ungarische öffentliche Meinung, so schreibt Re gierungsblatt Budapests Hirlap, setzte sich restlos für jedes Wort des Aufrufs der Ungarn in der Tschecho-Slowakei ein. Függetlenseg fordert energisch, daß auch das Schicksal der ungarischen Minderheit auf der Basis der Selbstbestim mung geregelt werde. Pester Lloyd schreibt, es hänge ausschließlich von den Prager Machthabern ab, wie sich die weitere Entwicklung in dem von Ungarn bewohnten Teil der Tschecho-Slowakei ge stalten werde. Allem Anschein nach/beabsichtige Prag aber auch Hier, die Gewaltmittel des StaateH schonungslos anzu wenden. „Wir warnen die Verantwortlichen", so ruft das Blatt aus, „vor den Folgen ihres leichtsinnigen und herausfor dernden Vorgehens. 20 Jahre tschechischer Unterdrückung haben die Ungarn in der Tschecho-Slowakei nicht zu zer brechen vermocht. Sollte ihr Appell angehört Verhallen, dann werden die Magyaren der Slowakei in dem dann un vermeidlich werdenden Kampf um das Recht ihren Mann stellen." Auch Pesti Hirlap unterstreicht die Kraft der Ungarn in der Slowakei, die in der unbeirrbaren Entschlossenheit liege, mit der das 20 Jahre lang vorenthaltene Recht der Selbst bestimmung gefordert werde. Wenn die Tschechen glaubten, durch Terror ihren Staat vor dem Untergang zu retten, so irrten sie sich. Tie Gerechtigkeit, nicht die Unterdrückung werde den Sieg davontragen.