 Weitere 78 Millionen Pfund für die englische Aufrüstung. London, 12. Juli. Am Mittwoch wurde in London ein Ergänznngshaushalt für die Armee veröffentlicht, der wei tere Ausgaben in Höhe von 79,1 Millionen Pfund Sterling vorsieht. Die Beträge dienen hauptsächlich zur Deckung der Kosten, die durch die Einführung der Dienstpflicht hervor gerufen sind, sowie für die Verstärkung der Territorial armee. Die Kosten der Miliz (so werden nunmehr die neu Ein gezogenen allgemein genannt) stellen sich allein auf 27,9 Millionen, während die Kosten für die Ausrüstung und Ver größerung der Territorialarmee 13,1 Millionen betragen.