 Pailingmiao von chinesischen Truppen eingenommen. Peiping, 25. November. Wie aus chinesischen Kreisen verlautet, errangen die Verteidiger Suipuans einen bedeu tenden Erfolg durch die am Dienstag früh erfolffte Ein nahme von Pailingmiao. Am Montag rückten zwei Kolon nen chinesischer Truppen über Wuchuan und Kupang in die Nähe von Pailingmiao vor, überraschten die Stadt durch Nachtangriffe, setzten motorisierte Truppen und mittlere Artillerie ein und nahmen schließlich das Klostergelände am Dienstag morgen. Durch die Einnahme Pailingmiaos werden die Ver teidiger in der Lage sein, jeden Versuch einer Flankenbewe gung des Angreifers zu vernichten. Der Durchbruch auf der verhältnismäßig schmalen Ost-Suiyuan-Jront ist ausge schlossen, nachdem die ersten beiden Divisionen der Nanking- Armee dort eingetroffen sind und weitere sich im Anmarsch befinden. Weihnachtszuwendungen nicht mehr sozialversicherungs pflichtig. Berlin, 25. November. Wie wir hören, kann noch für das diesjährige Weihnachtsfest mit einer Neuregelung ge rechnet werden, wonach Weihnachtszuwendungen bei der Be rechnung der Beiträge zur Reichsversicherung im allge meinen unberücksichtigt bleiben. Künftig werden solche Zu wendungen als Entgelt nur dann noch anzusehen sein, wenn sie schriftlich oder in einer Tarif-, Betriebs- oder Dienstordnung festgelegt sind. Soweit sie ein Monatsgehalt übersteigen, sind sie stets Entgelt. Im übrigen sind alle einmaligen Zuwendungen, soweit sie zum Entgelt gehören, bei der Berechnung der Beiträge nicht mehr auf das Jahr zu verteilen, sondern nur noch in dem Zeitabschnitt zu berücksichtigen, in dem sie gewährt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 