 Verlängerung der Legislaturperiode erregt Anstoß. Paris, 39. Juli. Die neuen Notverordnungen werden von der Sonntagfrühpresse eifrig besprochen. Die Zeitun gen verhehlen sich nicht die Notwendigkeit gewisser Maß nahmen, doch hat die Verlängerung der Abgeordnetenman date besonders bei der Linkspresse einen Sturm der Ent rüstung hervorgerufen. Sie scheint eine innenpolitische Spannung auszulösen, die durch die Regierungsmaß nahmen gerade vermieden werden sollte. Da der genaue Wortlaut der einzelnen Notverordnun-