 Neuer Streit um die Weihnachtsinsel? London, 13. März. Einer Reuter- Meldung aus W a s h i ngton zufolge ist es möglich, daß die Vereinigten Staaten die britischen Oberhoheitsansprüche über die Weihnachtsinsel im südlichen Stillen Ozean be streiten werden- Die englische Regierung beabsichtigt be kanntlich, die Insel zu einem Flugzeugstützpunkt auszu bauen. In diesem Zusammenhang lief der britische Aviso „Leith" kürzlich von Suva (Fidschi-Inseln) aus mit dem Auftrag, eine Funkstation auf der Weihnachtsinsel zu er richten. Die Weihnachtsinsel, die im Jahre 1777 am Heiligen Abend von Kapitän Cook entdeckt worden war, war schon in der Vergangenheit öfter Gegenstand von Besitzstreitigkeiten zwischen England und den Vereinigten Staaten.