 Der letzte Tag der Hitler-Jugend in Rom. Rom, September. Am letzten Tage ihres Aufent halts in Rom fuhren die Hitlerjungen vormittags zum Strandbad Ostia. Am Meer fanden sie nach den zahlreichen Besichtigungen und Empfängen einige Zeit der Ruhe und gaben sich dem Strand- und Badeleben hin. Nachmittags wurden die Hitlerjungen mit dem Reichs jugendführer und seinem Stab auf dem Capitol vom Gou verneur von Rom, Exzellenz Bottai, empfangen. Es waren außerdem zugegen der Führer der faschistischen Jugend Staatssekretär Ricci und der deutsche Geschäfts träger Baron von Plessen. In dein mit den alten römischen Stadtfahnen ge schmückten Eaesarensaal dankte Reichsjugendführer lion Schirach dein Gouverneur für die herrlichen unvergeß lichen a.age und die beispiellose Gastfreundschaft in Rom und schloß mit einem Sieg-Heil auf die ewige Stadt. Gouverneur Bottai gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß die deutschen Jungen nicht nur die klassischen Gedenkstätten der Antike besichtigt, sondern auch einen lebendigen Eindruck von dem Wesen des faschistischen Reiches und seinen neuen monumentalen Bauten erhalten hätten. Er sprach die feste Gewißheit aus, daß die Hitler jugend, deren Haltung und Geist in Rom so sehr bewundert werde, auch Werterhin ihren Weg im gleichen Sinne fort setzen werde. Am späten Nachmittag zogen die Hitlerjungen dann noch einmal in kleinen Gruppen durch die Straßen der italieni schen Hauptstadt, um Abschied zu nehmen nach Tagen herr licher unvergeßlicher Erlebnisse.