 Telegramm des Führers an Franca. Berlin, 28. März. Anläßlich des Einmarsches und der Besetzung Madrids durch die nationalspanischen Truppen hat der Führer an Generalissimus Franca nachstehen des Telegramm gerichtet: „Zum Einmarsch Ihrer Truppen in Madrid und dem damit errungenen Endsieg des Nationalen Spa niens über den völkerzerstörenden Bolschewismus spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche aus. Deutschland gedenkt heute mit mir in ausrichtiger Bewunderung der her vorragenden Leistungen Ihrer tapferen Truppen und ist überzeugt, daß nunmehr für Spanien eine Zeit des Aufbaues anbricht, welche die großen Anstrengungen und Opfer der Jahre des Kampfes rechtfertigen wird. Adolf Hitler." torien und Heilanstalten Pflege zu genießen. Die Zeitung begrüßt dankbar diese großzügige Haltung und bezeichnet sie als neuen Ausdruck der brüderlichen Verbundenheit Deutschlands und Spaniens.