 Allgemeiner Pessimismus in Sowjetspanien. Bilbao, 28. Juli. Angesichts des immer stärkeren Vor rückens der nationalen Kolonnen haben die marxistischen Machthaber auch in den Dörfern an der Pyrenäengrenze die Mobilmachung der gesamten Zivilbevölke rung angeordnet, die unter der Knute ausländischer GPU.- Agenten Befestigungswerke anlegen sollen. Aus der Provinz Lerida wurden wiederum mehr als 100 Kinder von den Sowjetspaniern nach Frankreich ab transportiert. In dem noch unter der Sowjetherrschaft üehenden Teil der Provinz Cordoba wurden mehrere Hundert Bauern verhaftet, weil sie sich weigerten, den Roten Getreide zu liefern. In ganz Sowjetspanien hat sich im Hinblick auf die nationale Ebro-Offensive der allgemeine Pessimismus noch weiterhin verstärkt.