 Sudetendeutscher Protest. Reichenberg (Böhmen), 3K. März. Der Bärnsdorfer Be trieb der Firma Heintschel Lc Co., der aus dem Aussterbe etat des Textil-Kartells steht und seit längerer Zeit stillge legt war, sollte nunmehr abgetragen werden. Der Beginn dsr Abbrucharbeiten wurde aber von einer großen Men schenmenge uns den umliegenden Orten!, Wohl in erster Linie früher dort beschäftigte Arbeiter, verhindert. 'Der Abgeordnete der 'Sudetendeutschlen Partei, Professor Ob r I ik, begab sich zunächst mit zwei Arbeitern nach Fried land, um bei der dortigen Bezirksbehörde gegen die Ab tragung der Fabrik Einspruch zu erheben. An die zustän digen Ministerien wurden entsprechende Telegramme ge richtet. Abgeordneter Qbrlik weilte am Dienstag in Prag, um von der Regierung! die Maßnahmen zu Verlangen, Hie zum Schutze der an dem Fortbestehen der Heintschel-Betriebe interessierten Bevölkerung erforderlich sind.