 Die Demokratie als Nährboden des Bolschewismus. Rom, 22. Januar. Die von Eden in feiner letzten Unter hausrede vorgeschlagenen Methoden zur Erreichung des Friedens werden in einem Leitartikel der Tribuna einer kritischen Prüfung unterzogen. Niemand zweifle an den guten Absichten des britischen Außenministers, so bemerkt das Blatt, jedoch stelle Eden, „wie alle Prinzipienreiter", die lebendigen Tatsachen nicht in Rechnung, die doch gerade heute immer aufs Neue die gesamte Lage in Europa veränderten. Die um jeden Preis überzeugten Friedensapostel schätzten die bolschewistische Gefahr viel zu gering ein und hegten gegen den Faschis mus ein blindes Mißtrauen, nur weil er angeblich gegen die Dogmen der Demokratie verstoße. Edens politisches Glaubensbekenntnis werde am besten durch seinen eigenen Ausspruch gekennzeichnet: „Die Demokratie ist das Gegen gewicht gegen den Bolschewismus". Offenbar, so ironisiert das Blatt, habe sich aber Eden in einem Worte geirrt. Anstatt „Gegengift" hätte er „Nährboden" sagen sollen. In Deutschland wie in Ungarn, in Italien wie in Spanien hätten die Tatsachen die Behauptungen Edens Lügen gestraft. Ueberall hätten die Marxisten versucht, gerade die parlamentarischen Systeme der Demokratie auszunutzen, um die Macht an sich zu reißen. In Spanien sei ihnen dies gelungen, und Frankreich stehe das gleiche Schicksal nahe bevor. , Die Engländer, so schreibt „Tribuna" abschließend, glaubten jedoch nur an ihre eigenen Erfahrungen, nie an die der anderen. Den Erfahrungen, die sie selbst machten, wollten sie dann allerdings allgemeine Geltung verschaffen. Heute fei England noch eine Welt für sich, jedoch bilde der Kanal nicht ein so unüberbrückbares Hindernis, daß eine solche Abgeschiedenheit für immer verbürgt scheine.