 Wegen „beleidigender Äußerungen gegen Juden" verurteilt. London, 29. August. Die Londoner Morgenblätter be richten über eine Gerichtsverhandlung, in der ein Straßen redner zu einer Geldstrafe von zwei Pfund verurteilt wurde, weil er „beleidigende Aeußerungen gegen Juden" gemacht habe. Darüber hinaus habe das Gericht verfügt, daß der Angeklagte noch 50 Pfund hinterlegen solle als Sicherheit dafür, daß er sich zwölf Monate lang „gut auf führe". Könne er sich aber nicht für ein Jahr „guten Be nehmens" verpflichten, so müsse er zwei Monate ins Ge fängnis gehen. Der Verurteilte habe darauf erklärt, daß er die 50 Pfund nicht bezahlen werde. „Ich werde ins Gefängnis gehen", so sagte er, „Juden haben jede Freiheit, und wir haben keine."