 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 8. September. Am 8. September ist der am 5. März 1887 geborene Jude Richard Israel Glaser hin gerichtet worden, der vom Schwurgericht in Wien am 28. Januar 1939 wegen Meuchelmordes zum Tode verur teilt worden war. Richard Israel Glaser hat am 7. Oktober 1935 in Wien auf offener Straße seinen früheren Angestellten, den deutsch blütigen Apfel, durch 6 Pistolenschüsse niedergeschossen. Er handelte aus Rache, da Apfel Unregelmäßigkeiten in seinem Geschäftsbetriebe aufgedeckt hatte. Verantwortlich: Kint Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 