 Südafrika will schärfere Pressekontrolle. London, 19. November. Wie aus Johannisburg gemel< det wird, erklärte der südafrikanische Ministerpräsident, Ge neral Hertzog, in Smithfield, daß er Maßnahmen im Sinne einer schärferen P r e s s e k o n t r o I l e erwäge, über die er aber jetzt noch keine Einzelheiten mitteilen könne. Auf dem Kongreß der Vereinigten Südafrikanischen Parteien in Pietermaritzburg erklärte der Minister für öffentliche Arbeiten, Clarkson, daß die Regierung Maßnah men zur Reform der Demokratie und des Parlaments prüfe. Diese Ankündigungen haben natürlich in liberalen Kreisen, die ihren „Freiheitsbegriff" demokratischer Prä gung bedroht sehen, größte Beunruhigung hervorgerufen.