 Eine Scherzfrage im englischen Unterhaus. Berlin, 15. Dezember. Durch eine Neutermeldung wird aus dem englischen Unterhaus eine Anfrage bekannt, die man sicherlich als einen guten Aprilscherz aus einem eng lischen Witzblatt nehmen würde, wenn nicht ausdrücklich versichert wäre, daß sie tatsächlich im Heiligtum der britischen Demokratie gestellt wurde. Ein Abgeordneter befragte den parlamentarischen Sekre tär des Jnformationsministeriums, ob er auf Grund der in vielen neutralen Staaten bestehenden Verärgerung wegen der Schäden durch die englische Ausfuhrsperre für deutsche Waren vielleicht das Pachten von An zeigen räum in führenden Zeitungen jener Länder in Betracht ziehen ne, um so klar und wohlwollend darzustellen, weshalb die englische Regierung zu diesem Schritt gezwungen wäre. Mr hohe Vertreter des bekannt „fähigen" britischen Jn formationsministeriums antwortete, daß die britische Re gierung jede Gelegenheit wahrgenommen habe, um die Gründe für ihre Aktion zu verbreiten, und sie sei zufrieden und dankbar für das gute Verständnis, das sie gefunden habe und das- keine weiteren Schritte notwendig mache. Wenn die ganze Sache nicht so ernst wäre, dann würde sich zweifellos in der ganzen Welt ob dieser Anfrage und ihrer Beantwortung ein schallendes Gelächter erheben. Ueberall, bloß anscheinend beim britischen Ministerium nicht, ist bekannt, welche „verständnisvolle" Aufnahme die völkerrechtswidrigen britischen Maßnahmen bei den Neutralen gefunden haben, die fast sämtlich auf diplomatischem Wege Protest bei der englischen Regierung eingelegt haben. Es ist bekannt, daß erst vor wenigen Tagen selbst Amerika gegen die ungesetzlichen britischen Maßnahmen Einspruch erhoben hat, und daß auch Rußland erneut in einer sehr scharfen Note England auf die Unrechtmäßig keit seines Handelns hinwies. Man weiß auch, daß das Verständnis mancher neutralen Länder sogar so weitgehend war, daß sie energische Gegen maßnahmen androhten, falls sie durch die britische Unter bindung der deutschen Ausfuhr betroffen werden sollten. Klassischer als durch diese Unterhausantwort konnte das britische Jnformationsministerium wirklich nicht beweisen, daß es ein ausgesprochenes Lügenministerium ist. Nunmehr weiß man überall in der Welt genau, was man von den Meldungen dieser Londoner Propaganda-Zentrale zu hal ten hat.