 Die Ausarbeitung der französischen Finanzprojekte. Paris, 6. Juli. Das Finanzministerium ist zurzelt mit der Fertigstellung der Finanzprojekte beschäftigt, die so gleich nach Beginn der Parlamentsferien und vor allem noch vor dem sozialdemokratischen Parteitag in Marseille, der kommenden Sonnabend beginnt, in einem Kabinetts- und Ministerrat verabschiedet werden sollen. Allem Anschein nach, so verlautet in gutunterrichteten Kreisen, wird Ministerpräsident Cha ut e mps zusammen mit Finanzminister Bonnet dem Präsidenten der Repu blik nur ein einziges Dekret zur Unterzeichnung vor legen, das mehrere Artikel umfaßt, darunter auch solche, die der Bekämpfung der Steuerhinterziehung dienen sollen. Hieraus verspricht sich die Regierung etwa zwei Milliarden pli umnNlstli in n. ' Aus den anderen Artikeln wie Erhöhung gewisser in direkter oder direkter Steuern, ferner aus der Erhöhung der Eisenbahn-, Post- und Zolltarife errechnet man eine weitere tatsächliche Mehreinnahme von rund 6 bis 8 Mil liarden Franken.