 Der neue japanische Kommandeur in Tientsin. Peiping, 19. Mai. Der neue Kommandeur der japani schen Truppen in Nordchina, Generalleutnant Tas ch ir o, ist am Dienstag nachmittag in Tientsin eingetroffen. Generalleutnant Tashiro unterstehen die beiden Brigade kommandeure in Tientsin und Peiping, sowie der Vertreter beim Hopei-Tschachar-Komitee in Peiping, Generalmajor Matsumuro und die Chefs der Truppenabteilungen in Kalgan, Suiyuan, Paotau und Taipuanfu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 