 Zwangsmaßnahmen gegen das ingermanländische Volk. Helsingfors, 23, Oktober. Die Zeitung Uusi Suomi ver öffentlicht einen neuen Bericht über die Leiden der finnischen Volksgenossen in Jngermanland. In dem Bericht heißt es, daß die Kollektivisierung der ingermanländischen Landwirtschaft schon fast restlos durch geführt worden ist. Felder, Pferde, Viehherden, Schaf herden, Ackerbaugeräte usw. sind den Bauern weggenommen worden und unterstehen der Kollektivwirtschaft. In Nord ingermanland haben die Behörden die Saatbestellung voll kommen vernachlässigt. In verschiedenen Gegenden wurde in diesem Frühjahre die Saatbestellung vollkommen ver boten und Anweisung zur Räumung der Dörfer gegeben. Die bei der Kollektivwirtschaft geforderte Arbeit läßt sich häufig an einem Tage nicht bewältigen. Vielfach mußten die Bauern zwei bis drei Tage arbeiten, um in ihrem Arbeits buch einen Tag gutgeschrieben zu bekommen. Auch in der ingermanländischen Landwirtschaft ist das Stachanowsystem eingeführt worden. Für die Sonn- und Feiertage werden in Jngermanland vielfach Sonderarbeiten angeordnet, um das Kirchenvolk vom Kirchgang abzuhalten. Jeder Kollektivist, der trotzdem zur Kirche geht nud nicht an den vorgeschriebenen Zwangs arbeiten teilnimmt, verliert dadurch 5 Arbeitstage. Das kirchliche Leben in Jngermanland ist aufs äußerste beschränkt worden. Von den 33 lutherischen Kirchen Jngermanlands sind schon 13 geschlossen und in kommunistische Klublokale usw. umgewandelt worden. Besonders an der finnischen und estnischen Grenze sind fast alle Kirchen geschlossen wor den. In Jngermanland sind nur noch 6 lutherische Pastoren und ein deutscher Propst vorhanden, die ihren Dienst verrich ten können. Die Zahl der durch Zwangsmaßnahmen von ihren Wohn sitzen vertriebenen Jngermanländer beläuft sich jetzt aus rund 53 333. Wie aus den Briefen der Deportierten aus Mittelasien, dem Kaukasus, Sibirien usw. hervorgeht, ist ihr Schicksal hoffnungslos. Sie haben dort unbeschreibliche Leiden auszustehen!