 Reichsminister Dr. Dorpmüller in Nürnberg. Nürnberg, 24. August. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller traf am Mittwochabend, von München kommend, in Nürnberg ein, um sich an Hand der Darlegun gen dos Präsidenten und der Dezernenten der Reichsbahn direktion Nürnberg an Ort und Stelle über die baulichen und sonstigen Vorbereitungen der Reichsbahn Zum Reichs parteitag 1939 zu unterrichten. Im Anschluß daran besichtigte der Minister in Beglei tung des Oberbürgermeisters der Stadt der Reichspartei tage, Liebel, und Professor Brüg mann das Reichs parteitagsgelände.