 Vertreter der deutschen Minderheit beim Moscicki. Warschan, 5. November. Aus Anlaß der am Freitag ver öffentlichten Erklärung der polnischen Regierung über die Behandlung der deutschen Minderheiten in Polen empfing der polnische Staatspräsident als Vertreter der deutschen Minderheit die Senatoren Hasbach und Wiesner und Herrn Kohnert. Der Staatspräsident hat seine Befriedigung über die in beiden Ländern veröffentlichten Erklärungen, die im Sinne der deutsch-polnischen Verständigung vom 26. Januar' 1934 abgefaßt sind, ausgedrückt und versichert, daß die deutsche Minderheit in Polen bei einer loyalen Einstellung zum polnischen Staat und dessen Verfassung auch weiterhin auf einer freundliche Betrachtung ihrer Interessen seitens der polnischen Regierung rechnen könne. Dann ergriff Senator Wiesner das Wort zu folgen der Erklärung: „Im Namen und im Austrage der deutschen Volksgruppe in Polen danken wir Ihnen, Herr Staatspräsident, für die uns soeben verkündete Erklärung. Wir begrüßen diese Er klärung mit besonderer Zufriedenheit aus dem Munde des Herrn Staatspräsidenten, des über allen Meinungen stehenden Führers der Geschicke unseres Landes. Wir sind uns dessen bewußt, daß dies der erste Schritt Zu einer weit gehenden Verständigung der beiden Völker ist und daß noch viel Arbeit vor uns liegt, soll dieses Verständigungswerk dauernd und von Erfolg begleitet sein. „Mit dieser Erklärung wird von uns die starke Span nung genommen, die auf uns allen in den letzten Monaten lastete. Wir hoffen, daß der Geist der Verständigung und der Wertschätzung beiderseitigen Volkstums alle durchdrin gen und daß diese von so großem Willen getragene Erklä rung auch überall in die praktische Tat umgesetzt werden wird. Wir Deutschen bringen diesen Willen mit und wollen weiter in treuer Pflichterfüllung Zum Staat und Zu unserem Volkstum stehen." Zum Abschluß gab Senator Hasbach nachstehende Erklärung ab: „Die uns Zur Kenntnis gegebene Deklaration be grüßen wir als Vertreter der Deutschen in Polen mit aufrichtigem Dank. In dieser Stunde wollen wir nicht die Sorgen vortragen, die schwer auf uns lasten. Diese sind von uns in Wort und Schrift der Regierung zur Kenntnis ge geben worden. Wir nehmen von dem heutigen Empfang die Hoffnung mit, daß von nun ab die Erledigung dieser Fragen im Geiste der Deklaration erfolgt. „Wir geben deshalb unserer Zuversicht Ausdruck, daß der Entschluß der Regierung den Weg öffnet für das Harmo nische Zusammenlebjen Zwischen dem polnischen Volk und den Staatsbürgern deutscher Nationalität. Das ist das Ziel, das wir seit Jahren angestrebt haben. „Nehmen Sie bitte, Herr Staatspräsident, in dieser Stunde von historischer Bedeutung aus unserem Munde die feierliche Erklärung entgegen, daß wir Deutsche uns voll und ganz als aufrichtige Bürger der Republik und mit ihrem Schicksal uns verbunden fühlen." Empfang des deutschen Botschafters. Der polnische Staatspräsident empfing den deutschen Botschafter in Warschau, von Moltke. In der Unter haltung mit dem Botschafter gab der Staatspräsident seiner Befriedigung darüber Ausdruck, dasi es gelungen sei, nun mehr auf dem für die deutsch-polnischen Beziehungen beson ders bedeutungsvollen Gebiet der Minderheiten eine Eini gung zu erzielen.