 „Der Dreierpakt von Ankara gegen Rußland gerichtet." Sofia, 27. Oktober. General a. D. Radeff befaßt sich in der Zeitung Sora eingehend mit dem Dreierpakt von Ankara und kommt zu dem Schluß, daß dieser von großer strategischer Bedeutung und gegen Rußland gerichtet sei. Der große Entscheidungskampf Zwischen Rußland und England um die Beherrschung der Meerengen beginne. Ueberraschungen seien nicht ausgeschlossen. Die Balkanvölker hätten das größte Interesse und die Ausgabe, die Gefahr dieses Paktes abzuwehren, durch die die Kriegsgefahr an ihre Gebiete heranrücke. Professor Genoff schreibt zur selben Frage im Utro, daß der Beistandspakt von Ankara in demselben Augenblick zum Kriegswerkzeug werde, in dem eine der Großmächte die Neutralität des Balkans oder des östlichen Mittelmeers ver letze und Krieg in diesem Gebiete verursache. Entscheidende Bedeutung komme in diesem Zusammenhang Italien zu, das heute gleichfalls ein Balkänstaat sei. Was die Neutralität des Balkans anbelange, so ist diese nach Meinung des Slowo keine Angelegenheit eines einzel nen Staates, sondern aller daran interessierten und benach barten Länder. Deshalb habe bisher die Neutralität Italiens für den ganzen Balkan eine so wichtige Rolle ge spielt. Neutralität heiße nicht, sich im Nichtstun auf gewisse - staatliche Verträge verlassen, sondern verpflichte die Staats männer, für eine Sicherung dieser Neutralität durch be waffneten Schutz ihrer Staaten Sorge zu tragen.