 Kommunistischer Ueberfall auf mexikanische Zeitungen. Mexiko, 6. April. 6M Kommunisten unternahmen am Mittwoch einen Sturm auf die Verlagsgebäude der Zei tungen „La Prensa", „Universal" und „Exoelsior". Anfüh rer der Horde war der vor kurzem aus Rotspanien zurück gekehrte Maler Siqueiros. Bei dem Ueberfall wurden fast sämtliche Fensterscheiben der Häuser eingeschlagen, und die Polizei mußte Tränengas zu Hilfe nehmen, um die An greifer daran zu hindern, in die Gebäude einzudringen. Ein Schriftleiter der „Prensa" wurde verwundet.