 Holland zur sowjetrussischen Haltung gegenüber Polen. Amsterdam, 15. September. In der holländischen Abend presse vom Freitag wird die Haltung der Sowjetunion Polen gegenüber stark beachtet. Die scharfen Artikel der Prawda haben nach Mitteilung der holländischen Blät ter besonders in England allergrößtes Aufsehen erregt. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant bringt auf seiner ersten Seite eine Karte über die Nationalitätenverhältnisse m Polen und widmet dann der gegenwärtigen Haltung Moskaus einen ausführlichen Artikel, in dem er sich sehr eingehend mit der letzten Stellungnahme der „Prawda" gegenüber Polen befaßt.