 Zur Unterredung Eden-Blum. London, 10. Oktober. Die Pariser Berichterstatter der englischen Zeitungen teilen übereinstimmend mit, daß Eden und Blum am Freitag die Frage der Nichteinmischungs politik Spanien gegenüber erörtert hätten. Der Berichterstatter der Times sagt, es könne kein Zweifel darüber herrschen, daß Blum betont habe, die briti sche Regierung müßte alle Anstrengungen machen, um das Abkommen wirksam zu gestalten. Diese Zusicherung habe Eden gegeben. Der Pariser Berichterstatter des Daily Telegraph glaubt, daß der französische Botschafter in London bereits eine Zusicherung gegeben habe, wonach trotz Drängens der Linken Blum nicht von der Nichteinmischungspolitik abgehen werde.