 Eine Rundfunkansprache Roosevelts zum Panamerika-Tag. Washington, 14. April. Präsident Rooisevelt sprach am Donnerstag über den Rundfunk ganz Nord- und Süd amerikas zum Panamerika-Tag. In seiner Rede warb er im Namen feines Landes eindringlich um die Freundschaft Lateinamerikas. Alle amerikanischen Republiken müßten als gute Nachbarn zusammenstehen. Panamerika löse seine Probleme durch Gerechtigkeit und fei entschlossen, den Frie den zu halten. Es werde nicht dulden, daß der Friede ge fährdet werde. Das Wort Monroe-Doktrin vermied Roose velt, da es in Lateinamerika nicht beliebt ist. Statt dessen appellierte er an die fudamerrikanischen Nachbarn, dem demokratischen System die Treue zu halten. Zum Schluß wies er zum ersten Mal auf die seit einigen Monaten verstärkt durchgeführten Kurzwellen-Austausch programme zwischen Nord- und Südamerika hin und lobte die kürzlich gehaltenen Rundfunkreden des argentinischen Präsidenten und des brasilianischen Außenministers.