 Entschließungen britischer Arbeiter gegen Italien. London, lß Mai» Der Landesarbeiterrat, die Spitzenorganisation der englischen Arbeiterbewegung, die sich aus Vertretern der Arbeiterpartei, der Gewerkschafts bewegung und der Unterhausfraktion der oppositionellen Arbeiterpartei zusammensetzt, hat in der Nacht zu Mittwoch eine Entschließung gefaßt, in der er sich mit großer Schärfe gegen das italienische Vorgehen in Abessinien ausspricht, das eine Bedrohung des Völkerbundes und der Zukunft der Zivilisation bleibe. Es sei fetzt mehr denn fe die Pflicht aller getreuen Mitglieder des Völkerbundes, die gegen das faschistische Italien ergriffenen Maßnahmen aufrecht zu er halten und zu verstärken, bis das Ansehen des Völkerbundes wiederhergestellt fei.