 Vertreter der griechischen Lustfahrt in Berlin. Berlin, 11. Januar. Nach Abschluß der deutsch-griechi schen Luftfahrtverhandlnngen statten Vertreter des griechi schen Lnftfahrtministeriums und der Direktion der griechi schen Luftverkehrsgesellschaft Berlin zur Zeit einen Besuch ab. Die Abordnung traf am Montag auf dem Zentralflug hafen Tempelhof ein und wurde im Auftrag des Reichs lustfahrtministers von Ministerialdirektvor Fisch, in Ver tretung des Auswärtigen Amts von Legationsrat Schulz- Ponholz und vom Vorstand der Deutschen Lufthansa begrüßt. Weiterhin hatten sich zum Empfang der Gäste von der griechischen Gesandtschaft Legationsrat Tzirako pnlos und Gesandtschaftsrat Major Krikukes einge funden. Die Abordnung besteht aus den Herren Dekononu und Gezanopulos vom griechischen Lnftfahrtministe rium sowie den Direktoren Bozonis und Cosonis von der Direktion der griechischen Luftverkehrsgesellschaft. In den nächsten Tagen werden noch Oberst Gazis vom griechischen Luftfahrtministerium und weitere Herren in Berlin erwartet. Nachdem Ministerialdirektor Fisch die Gäste bereits kurz am Flugsteig begrüßt hatte, fand in den Räumen des Flughafens Tempelhof ein Empfang statt, auf dem namens der Deutschen Lufthansa Direktor Wronski die Gäste begrüßte. Direktor Bozonis dankte für den freundlichen Empfang. Die griechischen Gäste werden in der Reichshauptstadt Anlagen und Einrichtungen der deutschen Luftfahrt be sichtigen.