 Der Führer und Gering in Kiel. Kiel, 8. Dezember. Eine geschichtliche Stunde für Deutschlands Kriegsmarine, für seine ganze Wehrmacht und damit für das Leben und Schicksal unsekes Volkes überhaupt ist angebrochen. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht traf Donnerstag, um 12.35 Uhr, im Sonder- Zug in der Kriegsmarinestadt Kiel ein, um, begleitet von Generalfeldmarschall Gbring, diesem Ehrentag der Kriegsmarine und der Luftwaffe durch seine Anwesenheit beim Stapellauf des ersten deutschen Flugzeugträgers seine besondere Weihe Zu geben. Als der Sonderzug Gö rings um 12.25 Uhr auf dem Hauptbahnhof eintrifft, bereitet eine nach vielen Taufenden Zählende Menschenmenge dem Schöpfer der deutschen Luft waffe stürmische Begrüßungskundgebungen. Deutschlands Kriegsmarinestadt fühlt sich gerade an diesem Tage beson ders eng mit Hermann Göring verbunden; wird doch durch die Schaffung der Flugzeugträger, des jüngsten Schiffs typs unserer Kriegsmarine, eine noch engere Zusammen arbeit mit der Luftwaffe hergestellt, die durch die Anwesen heit ihres Oberbefehlshabers bei der Stapellauffeier des Flugzeugträgers ihren sichtbaren Ausdruck findet. Kurz nach der Ankunft des Reichsluftfahrtministers, in dessen Begleitung sich u. a. Staatssekretär Körner, Ge neralmajor Bodenschah und Ministerialdirektor Grim bach befinden, fährt der Sonderzug des Führers und Reichskanzlers in den festlich geschmückten Bahnhof ein. Die Heil- und Jubelrufe der Massen steigern sich zum Orkan, als der Führer und Reichskanzler auf dem Bahnsteig er scheint. Der Führer wird von dem Oberbefehlshaber der Luft waffe, Generalfeldmarschall Gdring, dem Oberbefehls haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, dem Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau ch itfch, dem Staatssekretär der Luftfahrt, Generaloberst Milch, dem Befehlshaber des Marinegruppenkommandos Ost, Admiral Albrecht, dem Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Carls, dem Kom mandierenden General des Luftwaffenkommandos See, General der Flieger Zander, Gauleiter Oberpräsident Lohse, Oberbürgermeister Behrens, SA.-Obergrup penfllhrer Meyer-Quade, SS.-Gruppenführer Prütz mann u. a. aufs herzlichste begrüßt. Unbeschreiblicher Jubel schlägt dem Führer des Groß deutschen Reiches entgegen, als er mit feiner Begleitung im Bahnhofsportal erscheint. Die Zehntausende, die seit den frühen Morgenstunden den Bahnhofsvorplatz bis auf den letzten Platz befetzt halten, brechen in Jubelstürme aus. Von Fenstern und Dächern jubeln die Menschen ihrem Führer zu. Unter den Klängen des Präsentiermarfches schreitet der Führer mit Generalfeldmarschall Göring und General admiral Raeder die Front der Ehrenkompanie der Dritten Marine-Unteroffizierlehrabteilung Plön ab. Begeisterungs stürme branden über den weiten Platz,. Der Fahrt auf der Förde. Der Führer begibt sich dann durch die Mauern seiner jubelnden Nordmärker mit seiner Begleitung zur Bahnhofs brücke und an Bord der Stationsyacht „Nixe", um die Fahrt nach der Bauwerft anzutreten. Auf der Förde liegen die wuchtigen Riesenleiber der deutschen Kriegsflotte. Man sieht den massigen Rumpf des Schlachtschiffes „Gneisenau", den schlanken Leib des Panzer schiffes „Admiral Graf Spee" und die eleganten Schiffs körper der Kreuzer „Leipzig" und „Nürnberg". Strahlend weiß erheben sich die schnittigen Konturen des Avisos „Grille" von dem Grau der Großkampfschiffe und einer großen Zahl von Zerstörern', U-Booten und Hilfsschiffen ab, die das eindrucksvolle Bild erhöhen. Von der Anlagebrücke des Bahnhofs fährt die „Nixe" mit dem Führer an Bord am fahnenübersäten Westufer des Kieler Hafens entlang, auf dem sich die erwartungsfrohen Massen drängen. Weithin über die Wasser der Förde hallen die Juöelrufe. Hinauf bis zum Kieler Schloß und Aur Uni versität gegenüber dem Schauplatz des historischen Gesche hens, den Deutschen Werken, stehen unzählige Tausende, jubeln ihren Dank hinüber zu der vorbeiziehenden Sta tionsyacht. In das vieltausendköpfige Rufen und Winken mischen sich die hellen Stimmen der Kinder, die an diesem schul freien Tage wieder einmal ein gewaltiges Ereignis in ihre jungen Herzen aufnehmen können. Aus den in endloser Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W - lin 