 Das offizielle Programm für den 8. und 9. November. München, 6. November. Das offizielle Programm für die Begehung des 8./9. November in der Hauptstadt der Bewegung liegt nunmehr vor. Danach beginnen die Feierlichkeiten am Sonntag, den 8. November um 19 Uhr mit dem Treffen der alten Kämpfer im Bürgerbrä u k e l l e r, wo der Führer zu seinen alten Kämpfern an dieser historischen Stätte sprechen wird. Es spielt der Musikzug und der Spielmannszug der Stan darte Adolf Hitler. Die Teilnehmer dieser Versammlung sind: die alten Kämpfer, die Hinterbliebenen der 16 Ge fallenen, die Gäste des Führers, die Reichsleiter und Gau leiter, die Obergruppenführer und Gruppenführer, SA, SS, NSKK., die Obergebietsführer und Gebietsführer, die Hauptdienstleiter der Reichsleitung und die Arbeitsgaufüh rer des Neichsarbeitsdienstes. Um 23 Uhr erfolgt dann der Einmarsch der Standarten durch das Siegestor zur Feldherrnhalle. An ihm beteiligen sich: der Musikzug der SS-Stan darte „Deutschland", der den Aufmarsch eröffnet. Ihm folgen zwei Ehrenstürme der SS-Standarte „Deutschland", hinter denen die Blutfahne getragen wird, an die sich die Standarten der SA, SS und des NSKK. reihen. Anschlie ßend tragen alte Kämpfer die 16 Kränze, die der Führer den ersten Blutopfern der Bewegung widmet. Ehrenstürme der SA, des NSKK., der Politischen Leiter, des Reichsarbeitsdienstes und der SS beschließen den mitternächtlichen Zug, der seinen Weg durch die Ludwigs straße zum Odeonsplatz nimmt. An dessen beiden Seiten nehmen die Standarten Auf stellung. Kampfgenossen von 1923 legen unter den Klängen des Präsentiermarsches die 16 Kränze des Führers an den in der Feldherrnhalle aufgestellten Nammen-Pylonen nieder, deren seder den Namen eines der Ermordeten trägt. Nunmehr bezieht Hitler-Jugend die Ehrenwache. Die Eh renstürme der SA, des NSKK., der Politischen Leiter, des Reichsarbeitsdienstes und der SS ziehen am Mahnmal vorbei. Dem Montag, dem 9. November, gibt sein Gepräge der Marsch des 9. November. Um 10.30 Uhr erfolgt die Aufstellung des Zuges am Bllrgerbräukeller. Als erster nimmt Julius Streicher Aufstellung, hinter dem die Blutfahne getragen wird. Es reihen sich an: die Führergruppe, die alten Kämpfer, die Neichsleiter, Gau leiter, Obergruppenführer und Gruppenführer, SA., SS., NSKK., Obergebietsführer und Gebietsfllhrer, Haupt dienstleiter der Reichsleitung, Arbeitsgaufllhrer des Reichs arbeitsdienstes. Dahinter stellen sich aus: Zwei Stürme SA., ein Sturm NSKK., eine Abteilung Politische Leiter, eine Abteilung Reichsarbeitsdienst und ein Sturm SS. Für die alten Kämpfer ist als Marschanzug Uniform mantel und Mütze ohne Rang- und Dienstabzeichen vor gesehen. Um 12.10 Uhr beginnt dann der Marsch des Zuges durch die Straßen des 9. November 1923. Er nimmt seinen Weg durch die Rosenheimer Straße über die Ludwigsbrllcke durch die Zweibrllcken Straße, über den Jsartorplatz durchs Tal, über den Marienplatz durch die Weinstraße, Theatinerstraße, Perusastraße und Residenz straße zur Feldherrnhalle. Dort, wo der Zug um 12.50 Uhr eintrifft, findet nun das Gedenken am Mahnmal statt. 16 Salutschüsse künden an, daß vor 13 Jahren 16 Männer ihre Leben für Deutschland geopfert haben. Nach diesen: Weiheakt zum Gedächtnis und Zur Ehrung der ersten Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung erfolgt der Marsch von der Feldherrnhalle zur Ewigen Wache. Auf dem Königlichen Platz sind um 13.10 Uhr an getreten zun: Appell vor den Toten der Bewegung Marschblöcke der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, des Neichsarbeitsdienstes und der Hitler-Jugend, die Rekruten der SS.-Standarte „Adolf Hitler" und SS.- Standarte „Deutschland". Nach dem Eintreffen des Zuges des 9. November nehmen die alten Kämpfer vor der Ewigen Wache Auf stellung. Adolf Hitler steht bei den Helden der Bewegung. Danach ruft der Sprecher der Partei Adolf Wagner zum Appell, die Wachparade zieht auf, worauf der Sprecher der Partei den Appell beendet. Spende „Künstlerdank". Berlin, 6. November. Das von Reichsminister Dr. Goebbels fiir dieDurchführnng der Spende „K ünstler dank" eingesetzte Kuratorium ist am Donnerstag erstmalig zusammengetreten. Es wurden die Richtlinien, nach denen die Spende ausgeschüttet werden soll, festgelegt und insbe sondere dafür Sorge getragen, daß über die eingehenden Gesuche möglichst rasch entschieden wird. Zur Vermeidung unnötiger Verzögerung in der Bearbeitung empfiehlt es sich, Gesuche und Anfragen, die die Spende „Künstlerdank" be treffen, nicht an einzelne Mitglieder des Kuratoriums, son dern ausschließlich an das Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda, Berlin W 8, Wilhelmplatz 8/9, unter den: Kennzeichen „Spende Künstlerdank" zu richten.