 Das neue Luftschiff „Graf Zeppelin" getauft. Friedrichshafen, 145. Srptewber. Am Mittwoch früh fand die Taufe des neuen Luftschiffes LZ. 139 statt. Es erhielt den Namen „Graf Zeppelin". Dazu hatte sich in der Halle neben der Gefolgschaft ein kleiner Kreis geladener Gäste, darunter Graf von Brlandenstei U - Z e p p e l i n und der Luftschiff-Refe rent im Luftfahrtministerium, Oberst Breithaupt, ein gefunden. Dr. Eckener hielt eine kurze Ansprache: Es sei Sitte, jedem Luftschiff, bevor es aufsteige, einen Namen zu geben. Ein altes Sprichwort laute: „dornen est omen". Deshalb solle das neue Luftschiff im Jähre des 100. Geburtstages des Grafen Zeppelin dessen Namen erhalten als Ersatz für das alte Luftschiff „Graf Zeppelin", das sich so glänzend bewährt habe. Während dann die Hülle, die den Namen „Graf Zeppe lin" bisher verdeckt hatte, weggezogen wurde, nahm Dr. Eckener die Taufe wie üblich mit flüssiger Luft, als dem Element, in dem das Luftschiff sich bewegt, vor. Nachdem sich die Besatzung von 35 Mann an Bord be geben hatte, wurde das Luftschiff um 7,40 Uhr zum Osttor hinäusgezogen. 7,52 fielen die Haltetaue und langsam stieg das Schiff unter dem Beifall der Anwesenden empor. Es nahm Richtung gegen Westen, wo es bald im Mor gendunst verschwand.