 Jubelnde Begrüßung des Führers. Die Nachricht vom Eintreffen des Führers wurde von der ganzen Bevölkerung mit Jubel aufgenommen. Die Salutschüsse dröhnen über das Wasser. Dicht bei der Hel ling I legt die Stationsrsacht „Nixe" an. Begeisterte Heil- Nufe schallen dein Führer entgegen. Beizn Anlegen der „Nixe" begrüßt der Führer den Flottenchef Admiral Foerster, den Festilngskommandan ten von Kiel, slapitän zur See Mewis, und das Fainilienoberhaupt der Familie Gneisena u. Durch die Jnbelrufe der auf denn Schlachtschiff befindlichen Arbeiter wird die Masse auf dein Werftgelände auf die Ankunft des Führers aufmerksam. Die Heil-Rufe vom Schiff und von den Kränen sind das Signal zu den immer wiederkehren den leidenschaftlichen Zurufen. Unter Marschklängen schreitet der Führer die lange Front der unter präsentiertem Gewehr stehenden Wehr machtabordnttngen ab. Sein Gruß gilt dann der Ehren kompanie vor der festlich geschmückten Taufkanzel, Von der die alte und die neue Reichskriegsflagge herabwehen. Bevor der Führer mit seiner Begleitung die Tauskanzel betritt, begrüßt er herzlich die Ueberlebenden' des Kreuzer geschwaders aus dem Weltkrieg und die Opfer der Arbeit der Deutschen Werke. Freude blitzt aus den Augen des Führers, als er von der Taufkanzel herab den mbelnden Wolksgenossen für ihre herzliche Begrüßung dankt.