 Italienische Pressestimmen zur Anerkennung Francos. Mailand, 28. Februar. Die endlich erfolgte Aner kennung Nationalspaniens durch England und Frankreich wird von der norditalienischen Presse mit Befrie digung verzeichnet, aber keineswegs als eine Sensation auf gezogen. Vielmehr wird d:e Tatsache als 'eine durch den Gang der Ereignisse Zur Se Ib st verständ I i ch ke i t ge wordene Sache betrachtet. Es fehlt nicht an sehr deutlichen Hinweisen, daß diese im letzten Augenblick erfolgte Aner kennung von den Westmächten nicht als eine Ruhmestat an gesehen werden könne. Mit lakonischer Kürze stellt.der Corriere della Sera fest, daß die Anerkennung ohne die Erfüllung irgend welcher Bedingungen durch Franco erfolgt sei, und daß Frank reich, England nachahmend, die Regierung des neuen Spa niens nun ebenfalls anerkannt habe. Die Gazzetta del Popolo spricht von einer Uebergabe der Demokratien auf Gnade und Ungnade. Wenn man daran denke, baß Italien und Deutschland die Aner kennung bereits am 18. November 1936 ausgesprochen hät ten, könne man nicht behaupten, daß England und Frank reich sehr schnell nachgekommen seien. Nun ergebe sich aber eine Frage. Würden England und Frankreich, nachdem sie die Regierung Franco als legitim anerkannt und nach dem sie Franco bisher als Rebellen bezeichnet hätten, Negrin und die anderen Häuptlinge der Roten, die auf fran zösischen Boden entwischt seien, in Zukunft als die Rebellen behandeln?