 Antikonnnunistischer Weltkongreß in Vorbereitung» New Jork, 22. März. Der Schwede Nils von Bahr, der zum Generalsekretär des Organisationsbüros für den Ersten Antikommunistischen Weltkongreß bestellt wurde, hat der Associated Preß folgende Erklärung gegeben: „Auf Anregung zahlreicher antikommunistischer Organi sationen verschiedener Länder kam im letzten Herbst eine vertrauliche antikommunistische Konferenz zustande, an der 44 Vertreter aus 20 Ländern und 3 Erdteilen teilnahmen. Die Delegierten trugen in einzelnen Fällen offiziösen Charakter, im übrigen waren es Bevollmächtigte von anti kommunistischen Vereinigungen verschiedener Art aus den betreffenden Staaten. Genannt seien beispielsweise die „llnteute Internationale eontre 1a Illienie Internatio nale" in Genf, das „Institut zur wissenschaftlichen Er forschung des Kommunismus" in Warschau und der Ge samtverband deutscher antikommunisti'scher Vereinigungen e. V. „Anti-Komintern" in Berlin. „Auf der Konferenz, die insgesamt eine Woche in An spruch nahm, wurde die seit dem VII. Weltkongreß in Moskau verstärkte Wühlarbeit der Komintern in den ver schiedenen Ländern klargelegt und es wurden Vorschläge eingebracht und Beschlüsse darüber gefaßt, wie dieser Zer setzungsarbeit am besten und wirksamsten auf geistig moralischem Gebiet begegnet werden könnte, um sie zunichte zu machen. „In Zusammenhang damit beschloß die Konferenz, sich als Initiativgruppe zur Durchführung eines Antikommunistischen Weltkongresses zu be trachten. Die Konferenz hat es als dringend erkannt, einen solchen Weltkongreß Zusammenzuberufen, der dem geistigen Kampf gegen den roten Weltfeind in aller Öffentlichkeit einen neuen und starken Impuls verleihen soll. Die Konferenz hat weiterhin einstimmig beschlossen, zur Vorbereitung und Durchführung des Weltkongresses ein Internatio nales Büro einzusetzen. Ich wurde als schwedischer Teilnehmer zum Generalsekretär dieses Büros bestellt. „Das Büro tritt von Zeit zu Zeit, so wie es die Vor bereitungsarbeiten erfordern, in verschiedenen Ländern zu sammen. „Das Organisationsbüro hat somit einen klaren inter nationalen und unabhängigen Charakter, sowohl in bezug auf die Zusammensetzung als auch bezüglich seiner Tätigkeit und Zielsetzung. „Die erforderlichen Mittel werden von den Organisatio nen, die das Büro gebildet haben oder sich ihm noch an schließen werden, durch entsprechende Beiträge gesichert. „Als vorbereitende Arbeit soll eine auf breitester Grund lage organisierte Aufklärungstätigkeit durch Bücher, Broschüren, Vorträge, Ausstellungen, Filme usw. geleistet werden. An Hand von authentischem Beweis material soll die Gefahr der kommunistischen Wühlarbeit in allen ihren Phasen und Tarnungen als die größte Be drohung der Kultur, des Friedens und der nationalen Wohl fahrt und Freiheit aller Völker klargelegt werden. „In dieser Hinsicht dient das Büro als eine Art von Clearingstelle, wo das Material und die Erfahrungen der verschiedenen nationalen Kampforganisationen, die die Vor bereitungsarbeiten für den Kongreß betreffen, gesichtet und zum Austausch gebracht werden sollen. Auf das bestimmteste möchte ich Zum Ausdruck bringen, daß sich das Organi sationsbüro hierbei lediglich als ein vermittelndes Glied betrachtet und selbstredend auch nicht im entferntesten daran denkt, sich direkt oder indirekt in die inneren Angelegen heiten der einzelnen Länder einzumischen. Die Art und Weise, wie die soziale und politische Fortschritts- und Auf bauarbeit, die als solche zweifellos als das beste positive Mittel gegen den Kommunismus-Bolschewismus und die Ausbreitung seiner Umsturzbestrebungen anzusehen ist, ge führt und organisiert wird, muß selbstverständlich eine interne Angelegenheit des betreffenden Landes bleiben. Jedes Land ordnet diese Angelegenheit nach eige nem Ermessen, nach der eigenen Tradition und mit Rücksicht auf die eigenen Verhältnisse. So muß auch der Kampf gegen den Kommunismus in den einzelnen Ländern individuell und verschiedenartig geführt werden. Das hindert jedoch nicht eine ebenso freie wie enge Zusammen arbeit und gegenseitige Förderung der antikommunistischen Aufklärungsarbeit. „Die kommunistisch-bolschewistischen Lehren sind ein Gift, das den Staatskörper, in den es eindringt, aufzu lockern und schließlich zu zerstören droht. Es gilt daher, die Wirkung dieses Giftes zu erforschen und zu paraly sieren, Mittel und Wege zu finden, wie man sich rechtzeitig dagegen schützen kann. „Dies bildet sozusagen die erste Etappe unserer Tätig keit zur Vorbereitung des Kongresses, bei der wir gegen seitig Fühlung nehmen, um unter möglichst allen anti kommunistischen Organisationen der Welt eine Verbindung herzustellen. „Hieraus erwächst die zweite Etappe, die darin besteht, den Ersten Antikommunistischen Weltkongreß unmittelbar und konkret vorzubereiten, dessen Aufgaben klarzulegen, die Vertreter aller Gruppen und Schichten in jedem Land zu gewinnen, um so der Weltbewegung gegen die zerstörenden Pläne der Komintern und ihrer Helfershelfer ein festes Ziel und einen großen Rahmen zu geben. „Wann und wo dieser Antikommunistische Weltkongreß stattfinden soll, steht noch nicht fest. Die Beteiligung an chm muß so umfassend sein, daß er wirklich die Welt meinung und deren Protest gegen die Umsturz arbeit der Komintern eindeutig zum Ausdruck bringt. Der Kongreß soll das Tribunal werden, vor dem die bolschewistischen Weltverschwörer abgeurteilt werden; er soll den Weg weisen und die Bahn freimachen für einen wahrhaft wirkungsvollen Abwehrkampf. „Somit bildet der Weltkongreß selbst den Auftakt zur dritten Etappe, zu einer immer intimeren und umfassen deren internationalen Zusammenarbeit im Kampfe gegen den Bolschewismus, soweit es sich um seine Zersetzungs- und Wühlarbeit außerhalb der Grenzen der Sowjetunion handelt. Die Menschheit muß gegen diese Pest immun gemacht wer den, die von Moskau gezüchtet und auf alle Völker syste matisch losgelassen wird. „Es kann in diesem Kampfe, den die Komintern und ihre Drahtzieher und Bundesgenossen veranlaßt und an gefangen haben, nur ein Entweder—Oder, nur ein Für oder ein Wider geben. Wer glaubt, daß dieser Kampf durch ein Kompromiß beigelegt werden könnte, der kennt nicht das weltrevolutionäre und kriminelle Wesen des Bolschewismus. Wer sich hier einer Täuschung hingibt, wird selber zum unfreiwilligen Wegbereiter und Steig bügelhalter des Bolschewismus. Passivität, Gleichgültigkeit und Blindheit gegenüber der Weltgefahr des Bolschewis mus ist ein höchst gefährliches und verhängnisvolles Ver halten. Dieser Standpunkt einer bequemen „Neutralität" muß vor allen Dingen überwunden werden, wenn die Welt wieder gesunden soll und wenn zwischen den einzelnen Völkern und Ländern wieder volles gegenseitiges Ver trauen und eine fruchtbringende Zusammenarbeit Austande kommen soll. „Der Kampf, um den es sich handelt, ist keineswegs ein Kampf zwischen zwei Ideologien. Es ist vielmehr ein Kampf gegn Zersetzung, Gottlosigkeit, Terror und Umsturz, gegen Bürgerkrieg und Roten Imperialismus ein Kampf für Glauben, Ordnung und Recht, Gerechtigkeit, Verständigung und Frieden. Das sind die Ideale, denen wir bei unserem Kampf gegen den Bolschewismus zu dienen bestrebt sein wollen."