 Der Führer bei den Staffelläufen. Berlin, 8. August. Das Stadion hatte am heutigen Sonnabend einen seiner größten Tage. Nachdem der Führer am Freitag im Poststadion dem Fußballkampf Deutschland —Norwegen beigewohnt hatte, erschien er am Sonnabend Nachmittag wiederum im Sta dion, um insbesondere Zeuge der Staffelläufe zu sein. Außer den Adjutanten des Führers wohnten auf der Führertribüne den Kämpfen wiederum bei: der Stellver treter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichs kriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg und die Reichsminister Frick, Görin g, Goebbels, Seldte, Gürtner, Schwerin-Krosigk, der Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei Himm - le r, die Reichsleiter Amann, Buch, Dr. Dietrich, Bormann, die Staatssekretäre Pfundtner, Lam me r s, M e i ß n e r, der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, der Chef der Sicherheitspolizei, Gruppenführer Heydrich, Polizeipräsident Graf Helldorf und wie immer der Präsident des Organisationskomitees, Staats sekretär a. D. Dr. Lewald und Reichssportführer von Tschammer' und Osten.