 Dr. Ley über den Führernachwuchs. Crössinsee, 14. November. Zum ersten Male haben Reichs leiter Dr. Ley und die von ihm eingesetzte Musterungs kommission unter Reichshauptamtsleiter Marren b ach am Montag aus den Reihen der Werkscharen Ausmusterun gen für die Junker der Ordensburgen durchgeführt. Wie bei allen bisherigen Ausmusterungen hat sich Dr. Ley auch die Burganwärter aus der Werkschar personlich vorstellen lassen und sich mit ihnen in einer großen Rede über ihren künf tigen Lebensweg auseinandergesetzt. Dr. Ley führte bei dieser Gelegenheit aus: Unsere Geg ner haben stets damit gerechnet, daß unsere gegenwärtige Führerschicht eines Tages nicht mehr vorhanden und ein Nachwuchs nicht zu finden sein werde. Sie hofften, daß dann die Partei zusammenbrechen würde. Unsere Gegner haben sich auch hierbei geirrt. Wir haben die Wege und die Me thoden gesunden, die Menschen auszulesen und zu erziehen, die die Partei braucht. Wir haben dabei nie vergessen, daß wir selbst ans allen Schichten des Volkes gekommen sind. Der Arbeiter war nicht marxistisch und Klassenkämpfer geworden, weil er etwa zu wenig Lohn hatte. Sondern er hat um seine Ehre und Achtung gekämpft. Er fühlte, daß er mißachtet war, daß seine Kinder nur bis zu einer be stimmten Grenze im bürgerlichen Leben kommen konnten und daß es dann keine Aufstiegsmöglichkeiten mehr gab. Bei der Auslese für unseren Führernachwuchs wenden wir uns darum nicht an irgend eine Schicht, nicht an einen Bildungsgrad, an einen akademischen Grad, nicht an Arm oder Reich, sondern an alle. Wir haben nur drei Grundbedingungen der Auslese: Tie erste: Rasse und Blut. Gehörst Du unserer Rasse an, unserem Blute? Wenn man in 1000 Jahren noch genau so fragen wird, dann wird sich auch unser Volk erhalten, dann kann ruhig dieses oder jenes einmal falsch gemacht werden, wenn nur der Gedanke der Rasse sich in unserem Volke lebendig erhält! Unsere Zweite Bedingung lautet: Bist Du gesund? Ge sunde Menschen gibt es wenig, denn der eine hat dies, der andere hat das. Wir gehen aber auch von diesem Bedingung nicht einen Zentimeter ab. Wir sind da viel strenger als manche glauben. Wir kommen zum dritten: Bist Du erbgesund? Sind Deine Vorfahren auch erbgesund oder ist dort eine Erb krankheit in Erscheinung getreten? Unsere drei Bedingungen sind hart. Wir erleben es ja, wie schwer es ist. dielen Nachwuchs zu bekommen. Ich richte hier einen Appell an Sie, meine Amtsleiter in den Gauen: Sie werden sich noch mehr als bisher anstrengen müssen, uns die richtigen Männer vorzustellen. Die besten sind für die Ordensburgen gerade gut genug. Es ist die vornehmste Aufgabe, die überhaupt die Par tei hat; denn sonst hätten wir unsere Ordensburgen umsonst gebaut. Wir werden auf unsere Härte bei der Auslese des Nachwuchses nie verzichten. Dann wird auch niemand unser Führerkorps nachmachen können.