 Der lg. Internationale Chemiekongreß in Rom. Rom, IK. Mai. Nach einem Empfang der Teilnehmer am 10. Internationalen Chemie-Kongreß beim italieni schen Unterrtchtsminister am Sonntag nachmittag wurden die eigentlichen Arbeiten am Montag mit einem Vortrag von Professor Paul Walden (Rostock), des Präsidenten der ersten Sektion des Kongresses mit dem Thema: „Das Credo der wissenschaftlichen Chemie" eingeleitet. Er entwickelte ein Bild von der Entwicklung des Be griffes Atom und zeigte auf, wie sich die Materie aufbaute Zuerst nach der stofflichen Seite und später nach der Seile der wirksamen Kräfte hin> wie das Radium den Bau der Atome und ihre Gestalt klarwerden ließ und wie sich aus allen diesen Erkenntnissen die Synthese selbst der kompli ziertesten Stoffe ergab, die in ihren Auswirkungen ein neues Zeitalter der synthetischen technischen Chemie herauf geführt haben. Weitere Vorträge hielten die Professoren Hmshelwood- Oxford und Swietoslawski-Warschau. Dann gab Dr. D. Bergius-Heidelberg, der erfolgreiche Forscher auf dem Gebiet der Kohlenverflüssigung, eine Ueberblick über den von ihm ausgearbeiteten chemischen Aufschluß des Holzes durch Hydrolyse der Kohlehydrate (Holzverzuckerung). Die Vorträge Professoren Jolibms-Paris und Geordoni-Rom beschäftigten sich mit den Zusammenhängen Zwischen Chemie und Energiewirtschaft.