 Armeesprache in Belgien französisch und flämisch. Brüssel, 17. Dezember. Der Minister für die Landes verteidigung, Generalleutnant Denis, hat am Mittwoch in der Kammer den Gesetzentwurf über den Sprachenge brauch in der Armee eingebracht. Mit diesem Gesetzentwurs kommt die Regierung haupt sächlich einer Forderung der ZI amen nach, die, nachdem sie die Gleichberechtigung ihrer Ansprüche im Un terrichtswesen, in der Verwaltung und im Gerichtswesen durchgesetzt hatten, seit einiger Zeit bestrebt waren, dem flämischen Volksteil auch in der Armee zu seinem Recht zu verhelfen. In dem Gesetzentwurf ist vorgesehen, daß die Offi ziere, die meist nur das Zranzösische beherrschen, k ii n f - tig beide Landessprachen sprechen müssen. Die Lehrgänge auf der Militärschule sollen künftig zweisprachig sein. Der Verkehr mit den einzelnen Schülern erfolgt in der Muttersprache. Zllr die Zukunft sind eigene flämische und wallonische Regimenter vorgesehen. Befehle, Kommandos, Ausbildung und Verwaltung erfolgen ausschließlich in der Sprache der betreffenden Einheit, so daß künftig der Zustand beseitigt wird, daß bei den Zlamen Mannschaften und Offiziere sich nicht verstehen. Der Gesetzentwurf sieht ein Uebergangsregime bis zum Jahre 1988 vor, in dem die Bildung der nach der Mutter sprache getrennten Regimenter durchgeführt wird.