 Dr. Ley: „Unser Erbfeind ist der Jude". Stuttgart, 12. Mai. Unter außerordentlich starker Betei ligung aus allen Kreisen der deutschen Eisen- und Metall-- Industrie fand am Freitag die Haupttagung der Deutscheu Arbeitsfront, Fachamt Eisen und Metalle, statt. Die weite Stadthalle war bis auf den letzten Platz besetzt von den Be triebsführern und Betriebsobmännern der deutschen eisen schaffenden Industrie, die gekommen waren, um aus dem Munde des Reichsorganisatronsleiters der NSDAP, und Leiters der TAF., Dr. Ley, die Richtlinien für ihre weitere Arbeit Zu hören. Nach Eröffnung der Tagung durch Fachamtsleiter Jäzosch nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort zu einer immer wieder von Stürmen der Zustimmung begleiteten Rede, in der er den Versammelten in zündenden Worten das Ringen um die weltanschauliche Einheit und um die Zu kunft vor Augen führte und klar die unabdingbaren Lebens rechte unseres Volkes herausstellte. Mit beißendem Sarkasmus geißelte Dr. Ley die engstirnige Denkweife einstiger deutscher Kleinstaaterei und Spießbür gerei. Nach der befreienden Tat des Führers sei es dann jedem Deutschen wie Schuppen von den Augen gefallen, die durch den Klassenhatz aufgerichteten Scheidewände seien ver schwunden. Jetzt müßten auch die Scheidewände des klei nen Lebens jedes! Einzelnen fallen; denn wir alle seien ja nur ein einziges Volk, das heute in voller Einmütig keit zusammenstehe. Dieses Geeintsein von 80 Millionen deutscher Menschen sei es, was heute die ganze Welt bewege. „Unfern Gegnern, die uns heute unsere Lebensrechte aberkennen wollen, stellen wir zusammen mit dem uns. be freundeten Italien die eiserne Parole entgegen: Jeder Mensch hat ein Urrecht, wie auch jedes Volk ein Urrecht hat nämlich das Recht auf Raum. Deutschland liebt den Frieden, aber es verschiebt auch kein wichtiges Problem auf die Nachwelt. Wenn der Nationalsozialismus ein Pro blem erkennt, dann packt er es auch an. „So stehen heute Zwangsläufig miteinander verbunden auf der einen Seite die Nationen, die um ihr Lebensrecht kämpfen, auf der anderen Seite aber in wahnsinniger Ver blendung jene unvernünftigen Nationen, hinter denen wie derum der internationale Jude steht! Es gibt für uns Deutsche nur einen Erbfeind : nämlich den Jude n, und ihm erklären wir den Kampf ohne jeden Kompromiß!" Die Erziehung des Volkes zur Disziplin sei nicht gleich bedeutend mit der Erziehung zum Materialimus, sondern einzig und allein zur Bejahung des Lebens auf dieser Erde; sonst wäre der Begriff Vaterland nur eine leere Redensart. In diesem Sinne müsse auch jeder deutsche Betrieb seine Arbeit auffassen. Jeder, an welchem Platze er stehe, müsse mithelfen, alle Reibungen im Volke zu beseitigen. Deshalb verlangten wir vom Betriebsführer, daß er alle Reibungen in seinem Betrieb beseitige und als ein richtiger Führer seinen Gefolgleuten den Weg freimache zur Höchstleistung. Dann bleibe auch der außenpolitische Erfolg nie aus, denn wir eroberten uns mit dieser Haltung ebenso starke Freunde. Als Dr. Ley hierbei auf die Unerschütterlichkeit und Un ü b er w i n d I i ch ke i t der Achse Berlin Rom hinwies, brach ein langanhaltender Beifallssturm los, der auch der anwesenden italienischen Abordnung unter Führung von Commendatore de Ambris zeigte, wie sehr wir uns mit dem befreundeten italienischen Volke verbunden fühlen. Dr. Ley schloß: „Unter Volk kann heute glücklich in seine Zukunft schauen. Wir wissen, daß uns nichts geschenkt wird, aber trotzdem war es noch niemals in Deutschland so schön wie in unserer Zeit. Wir sind 80 Millionen Deutsche, ausgestattet mit einem Gl a üben und einem Führer. Schicksal, nun schicke uns, was Du willst."