 Reichsminister Ruft im Schloß Bellevue. Berlin, 19. August. Der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Rust besichtigte am Mittwoch vormittag das Staatliche Museum für deutsche Volkskunde im Schloß Bellevue. Der Direktor des Museums Dr. Hahm erläuterte im Verlauf der Besichtigung Grundgedanken und Aufbau des Museums sowie die Bedeutung der deutschen Volkskunst forschung für die volkskundliche Erziehung an Schulen und Hochschulen. Reichsminister Ruft ordnete bei dieser Gelegenheit die Einrichtung eines Instituts für deutsche Volkskunstforschung im Rahmen des Museums an und erteilte dem Direktor Dr. Hahm einen entsprechenden Lehrauftrag an der Univer sität Berlin.