 Spaniens wachsende Industrialisierung. Burgos, 11. Mai. Die Industrialisierung Spaniens macht unter der Regierung Francas rasche Fortschritte. In Bilbao fand jetzt in Anwesenheit des Ministers für Handel und Industrie das Anblasen eines neuen Hochofens statt. Der Geist des neuen Spanien fand bei dieser Gelegenheit sichtbaren Ausdruck in der Ausgestaltung der Feier durch die Organisation „Erholung nach der Arbeit", die der Fa lange angegliedert ist. Diese Organisation veranstaltete ein Konzert erster spanischer Künstler vor der 5000 Mann star ken Belegschaft. Der Minister hob in seiner Ansprache hervor, daß der Caudillo gewillt ist, für würdige Arbeits- und Lohnverhält nisse zu sorgen. Andererseits fordere das neue Spanien auch von den Arbeitern restlosen Einsatz zum Wohl des Vater landes. Das Zeitalter der Bequemlichkeit sei abgelöst durch das Zeitalter des Dienstes an der Nation. Anschließend wurden die Jndustriewerke von Bilbao be sichtigt. Bei dieser Gelegenheit machte der Minister wichtige Angaben über neue Projekte. Sofort werde mit dem Bau von tausend Lokomotiven begonnen werden. Dann Plane die Regierung große Schiffsbauten und die Errichtung einer leistungsfähigen Autoindustrie.