 Das Ausland zur Danziger Kundgebung. Rom, 18. Juni. Der triumphale Empfang, der Dr. Goebbels als dem Abgesandten des Führers von der Danziger Bevölkerung zuteil wurde, steht zusammen mit der „gewaltigen Kundgebung für die Heimkehr ins Reich" im Mittelpunkt der römischen Presse,, die die Rede des Reichspropagandaministers in größter Aufmachung wiedergibt. Das Sonntagsblatt des halbamtlichen Giornale d'Jtälia schreibt in Riesenlettern: „Danzig bestätigt erneut sein Recht auf Selbstbestimmung" und betont, daß die Rede des Reichs propagandaministers fast nach jedem Satz von frenetischen Ovationen der Menge unterbrochen wurde. Die Danziger Bevölkerung habe in Sprechchören immer und immer wie der ihren Willen bekundet: „Wir wollen heim ins Reich! Ein Volk, ein Reich, ein Führer! Der Führer soll nach Danzig kommen!" Zweifellos wolle, wie der Berliner Vertreter des Messaggero unterstreicht, .die alte Hansestadt ihren voll kommen deutschen Charakter und ihren festen Willen, trotz des polnischen Widerstandes und der Einkreisungspolitik ins Reich zurückzukehren, vor aller Welt in feierlicher Weise er neut bekräftigen. Deshalb stelle die Großkundgebung am Sonntag einen Volksentscheid dar. Paris, 18. Juni. Obwohl die öffentliche Erklärung, die Dr. Goebbels am Sonnabend in Danzig abgab, durch Havas erst in den vorgeschrittenen Nachtstunden veröffent licht wurde, bringen doch bereits fast sämtliche Morgen* Zeitungen Auszüge aus der Danziger Ansprache. Der Berliner Berichterstatter des Journal nennt die Er klärung von Dr. Goebbels eine heftige Kampfrede gegen Polen und der Außenpolitiker des Excelsior meint, die Rede habe nichts neues gebracht. Der Leitartikler der Epoque er klärt dagegen, Dr. Goebbels habe eine wichtige Rede ge halten. Man müsse angesichts dieser Erklärungen damit rechnen, daß Deutschland einmal handeln werde. Ueber diese Möglichkeit sucht er seine Leser mit der Wachsamkeit und der Stärke Polens zu beruhigen, indem er großspreche risch prahlt, daß die sehr entschlossene Haltung Polens das Reich schon bändigen werde. Der Berliner Korrespondent des Jour bringt Auszüge aus den Erklärungen des Ministers und schreibt dann dummdreist: „Wie man sieht, ist Dr. Goebbels vor keinem Mittel zurückgeschreckt, um die Gefahr am empfindlichsten Punkte Europas in gefährlicher Form zu steigern." Nachdem er so eine deutsche Gefahr an die Wand gemalt hat, lobt er die „Zurückhaltung und Vorsicht" des polnischen Bundesgenossen. Temps meint, daß Dr. Goebbels den nationalsozialisti schen Forderungen neuen Auftrieb gegeben habe. Das Blatt erkennt den deutschen Charakter Danzigs 'zwar an, macht sich dann aber doch die polnische These zu eigen, indem es be hauptet, ohne Danzig könne Polen nicht atmen und ohne den polnischen Warenaustausch könne Danzig nicht blühen. Die nationalsozialistische Mystik könne mit ihren Methoden sicherlich viel erreichen, sie könne aber nicht das ändern, was die Geographie oder die Natur geschaffen hätten, wobei das Blatt offenbar auf den widersinnigen polnischen Theorien fußt, die Dr. Goebbels mit seinem Bei spiel von Rotterdam so schlagend widerlegt hat. Die deut schen und die polnischen Interessen könnten eine Ver söhnungsgrundlage finden. Polnischerseits denke niemand daran, die Freie Stadt für sich zu absorbieren. Man fordere lediglich die Achtung der Rechte und legitimen Interessen. Dabei vergißt der „Temps" die in letzter Zeit sich häufen den Ausbrüche eines blindwütigen polnischen Chauvinis mus, der außer Danzig auch noch Stettin und Breslau, ja sogar Lübeck und alles deutsche Land bis vor die Tore Ber lins als polnischen „Lebensraum" beansprucht. Warschau, 18. Juni. Die Worte, die Dr. Goebbels am Sonnabend an das ihm zujubelnde Danzig richtete, ver öffentlichen die polnischen Blätter in einer sehr stark ge kürzten und zurückhaltenden Fassung der Polnischen Tele graphenagentur, die an den entscheidenden und unzweideuti gen Feststellungen des Reichsministers über den deutschen Charakter der Stadt Danzig vorübergeht. Die Agentur schreibt dazu, Dr. Goebbels habe in bösartiger Weife „die Rechte Polens in Danzig" in Frage zu stellen versucht. Die meistU Blätter veröffentlichen den kurzen Bericht der Agentur ohne Kommentar, die Regierungsblätter tun dabei besonders wegwerfend. Das Regierungsblatt Expreß Poranny widmet der Danziger Frage eine vor der improvi sierten Abendkundgebung geschriebene Betrachtung. Darin wird gesagt, die Verschlagenheit der Feinde Polens habe es Zuwege gebracht, daß der Versailler Kongreß Danzig nicht Polen zusprach. Fremdes begehre Polen zwar nicht, aber die polnischen Rechte auf Danzig seien unantastbar: „Wehe dem, der sich diesem Willen widersetzen will." Belgrad, 18. Juni. Prawda veröffentlicht in großer Auf machung die Worte von Dr. Goebbels vor dem Volk von Danzig. Das Blatt wählt die Schlagzeile: „In seiner Rede, die Dr. Goebbels in Danzig hielt, rief er die Bevölkerung der Freien Stadt dazu auf, in ihrem Wunsch auf Vereini gung mit Deutschland auszuharren". In einem Untertitel meldet „Prawda", daß bei den großen nationalsoZialistischen Kundgebungen große Sehnsucht nach Adolf Hitler zum Aus druck gekommen sei.