 Schweres Lawinenunglück im Monte Rosa-Gebiet. Mailand, 15» Februar. Von der Spitze der Punta Grigia im Monte Rosa-Gebiet ging eine Lawine nieder, die acht Mailänder Skifahrer verschüttete. Nur zwei konnten gerettet werden. Von Gressoney aus machte sich die Gruppe, darunter auch eine Frau, am Sonntag morgen auf den Weg zur Carla-Hütte. Sie wich von dem gewöhnlichen völlig unge fährlichen Anstiegweg ab, wahrscheinlich, um eine kürzlich niedergegangene Lawine zu besichtigen, durch die ein Arzt den Tod fand. Aber auch der jetzt eingeschlagene Weg war durchaus ungefährlich und leicht. Plötzlich kamen die Schneemassen an den Berghängen in Bewegung, die die acht Skifahrer unter sich begruben. Zollwächter eilten sofort an die Unglücksstelle. Nach zehn Minuten fieberhafter Arbeit konnten sie die Frau und einen ihrer Begleiter un verletzt bergen. Eine Hilfskolonne konnte erst in den späten Abendstunden, nachdem den ganzen Tag über erfolg los gesucht worden war, zwei weitere Skifahrer tot auffin den. Von den übrigen Verunglückten fehlte am Montag Mittag noch jede Spur. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 