 Wieder große Ernteverluste durch Sowjetmißwirtschaft. Moskau, 13. Juli. Die Prawda wendet sich am Mitt woch gegen die mangelhafte Vorbereitung der Ernteein bringung (die in Südrußland bereits in vollem Gange ist) und erläßt einen scharfen Appell zum Kampf gegen die in üblicher Weise betrachtlichten Ernteverluste. Besonders wird die Zweifelhafte Arbeit der sogenannten Combine (Mähdrescher) beklagt, die lange nicht so intensiv zum Einsatz kämen, wie planmäßig vorgesehen sei. In manchen Gebieten sei überhaupt nur ein Bruchteil der vor handenen Mähdrescher im Betrieb. Ferner unterzieht die „Prawda" die Organe des Volks-' kommissariats für Landwirtschast einer heftigen Kritik. Auch das Volkskommissariat zur Aufbringung landwirt schaftlicher Produkte habe völlig ungenügende Vor bereitungen getroffen. Die Magazine, Lagerhäuser usw. seien meist nicht instandgesetzt, andere wieder seien noch m Reparatur begriffen, jedenfalls aber nicht bereit zur Auf nahme der neuen Ernte. Der Apparat des Aufbringungskommissariats, der in besonderem Ausmaße von Schädlingen durchsetzt gewesen sei, sei immer noch nicht genügend gereinigt von „Spionen und Saboteuren". Erst vor wenigen Tagen sei in Odessa in den Organen des Aufbringungskommissariats eine „konterrevolutionäre Bande" entlarvt worden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. BerliW 