 „Das heilige Reicht jedes Staates". Rom, 14. November. Die im Zusammenhang mit den neuen Juden gesehen von einem Teil der Weltpresse gegen Deutschland in Szene gesetzte H e tzkampagne wird von der italienischen Presse auf das entschiedenste verurteilt, " da, wie Tribuna unterstreicht, jeder Staat das heilige. Recht habe, seine innerstaatliche Ordnung nach eigenem Gutdünken zu regeln. Ueber kurz oder lang werde dieser Lügenfeldzug. in den demokratischen Ländern den Protest aller jener Länder zur Folge haben, denen noch die Sache der Kultur am Herzen liege. Jedenfalls könnten derartige Manöver nicht das unabwendbare Fortschreiten Europas auf dem Weg zum Wiederaufbau und zu einem wahren Frieden aufhalten, den die Achse Rom —Berlin im Interesse der gesamten Mensch heit anstrebe.