 Neuseeland soll für London bluten. " Wellington, 28. Juni. Das neuseeländische Parlament wurde am Mittwoch von dem britischen Generalgouverneur Lord Galway eröffnet. In feiner Eröffnungsansprache Wgte Galway, Neuseeland müsse kostspielige Vorbereitungen treffen, um das Land.ohne Konfusion von einer Friedens auf die Kriegsbafis umzustellen. Da die Volle und wirksame Tätigkeit des Völkerbundes zur Zeit undurchführ bar sei, habe die Regierung ein weiteres Marinerüstungs programm aufgestellt, die Reserven an Oel- und Lebens mittelvorrätep erhöht und die Erhöhung der Landstreit kräfte von 9509 auf 16 066 Mann beschlossen. Die Luftwaffe werde ebenfalls ausgebaut. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 