 Syrieus entschlossenes Bekenntnis zum Freiheitswillen. Jerusalem, 29. Juli. Nach dem Freitaggebet hielt der syrische Ministerpräsident Mardam Bey in Damaskus vor vielen tausend Mohammedanern eine Rede. Bei der augenblicklichen schwierigen Lage Syriens, so führte er u. a. aus, sei Zusammenarbeit und Einigkeit unbedingt er forderlich. Nur durch ein einmütiges und entschlossenes Zu sammenstehen werde sich die Unabhängigkeit erreichen lassen. Der Ministerpräsident teilte ferner mit, daß er nach Paris fahre, um auch dort den Freiheitswillen der Bevölke rung Syriens kundzutun. Seine Regierung werde den be stehenden Schwierigkeiten nicht aus dem Wege gehen, son dern sie lösen: Abschließend richtete er scharfe Angriffe gegen oppositionelle Kreise, die lediglich auf fremde, d. h. französische Hilfe vertrauten. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 