 Deutsche Siege beim „Großen Motorradpreis von Europa". Hohenstein-Ernstthal, 7. August. Das größte motorrad sportliche Ereignis der Welt, der „Große Motorrad- Preis von Europa", um den Preis des Führers hatte über 300 000 Zuschauer nach dem „Sachsenring" ber angezogen. Aus den drei Rennen gingen Zweimal deutsche Fahrer und Maschinen siegreich hervor. In der 250 cein-Klasse siegte der Chemnitzer Ewald Kluge in der 350 com-Klasse der Engländer White auf Norton und in der 500 eeni-Klasse der Münchener Feldwebel Meier auf In allen Klassen gab esneue Rekordzeiten. Korpsführer Hühnlein sandte folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler: „Vor 300 000 begeisterten Zuschauern errang Feldwebel Georg Meier auf Heute auf dem Sachsenring vor bester internationaler Motorradfahrerklasse den Großen Preis von Europa für Deutschland und gewann damit Ihren stolzen Preis. Heil meinem Führer!"