 Neubildung des österreichischen Kabinetts. Wien, 4. Nvbcmber. Die bereits vor einigen Tagen an gedeutete Möglichkeit einer Umbildung des Kabinetts noch vor den kommenden außenpolitischen Verhandlungen ist im "aufe des Dienstag abend in einen entscheidenden Abschnitt getreten. Um Uhr nachts wurde folgendes amtliches Com-- m uniq u 6 ausgegeben; „Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hat am Dienstag dem Bundespräsidenten die Gesamtdemission der Bundesregie rung und der Staatssekretäre vorgeschlagen, die dieser an genommen hat. Zugleich hat der Bundespräsident Dr. Schuschnigg zum Bundeskanzler und auf dessen Vorschlag den Generalkommandanten der Frontmiliz Feldmarschall leutnant Ludwig Hülgerth zum Vizekanzler, den Rat des Bundesgerichtshofes Dr. Adolf Pilz zum Bundesminister für Justiz, den Sektionschef Dr. Pernter zum Bundes minister für Unterricht, den Hofrat Dr. Joseph Resch zum Bundesminister für soziale Verwaltung, den Obersenatsrat der Gemeinde Wien, Dr. Rudolf. Neumeyer, zum Bundes minister für Finanzen, den Oekonomierat Peter Mandorfer zum Bundesminister für Land- und Forstwirtschaft, den Außerordentlichen Universitätsprofessor Dr. Wilhelm Taucher zum Bundesminister für Handel und Verkehr er nannt. Ferner hat der Bundespräsident mit der Leitung des Bundesministerium für Landesverteidigung den Bundeskanzler Dr. Schuschnigg betraut und den Ge sandten in Budapest, Otto Neustädter - Stürmer, sowie den Generalstaatsarchivar Dr. 11. e. Edmund Glaise-Horstenau zu Bundesministern ernannt, wo bei in Aussicht genommen ist, dem ersteren die Ange legenheiten der öffentlichen Sicherheit, dem letzteren die übrigen Angelegenheiten der inneren Verwaltung zu übertragen. Schließlich hat der Bundespräsident dem Bundeskanzler als Staatssekretäre Dr. Guido Schmidt für die auswär tigen Angelegenheiten, den Bundeskulturrat Guido Zer natto für die Angelegenheiten der Vaterländischen Front, den General der Infanterie Wilhelm Zehner für die Angelegenheiten des Bundesministeriums für Landesver teidigung und dem für soziale Ver waltung den -Bundeswirtschaftsrat Hans Rott als Staats sekretär beigegeben." Die Minister Pernter, Mandorfer, Resch und Glaise-- Horstenau gehörten bereits dem bisherigen Kabinett cm» wobei Glaise-Horstenau jedoch nur Minister ohne Geschäfts bereich war. Von den neuen Ministern waren Hülgerth und Nenstädter-Stürmer Mitglieder der Heimwehr. Sie ziehen in das jetzige Kabinett als Fachminister ein. Vier Minister sind aus der Regierung ausgeschieden, und zwar Vizekanzler Baar-Barenfels, der auch das Jnnen- und das Sicherheitsministerium verwaltete, ferner Finanz minister Draxler, Handelsminister Stockinger und der Justizminister' Hammerstein- Equord.