 Die Feiern der Deutschen im Ausland. Berlin, 1. Mai. Wie im Reich feierten auch die Deut' scheu im Ausland den Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes. Die deutsche Kolonie in Paris beging schon am Sonn abend im Kolonieheim unter außerordentlich zahlreicher Be teiligung den Nationalen Feiertag. Der scheidende Landes gruppenleiter Frankreichs, Schleier, schilderte die man nigfachen Sorgen und Schwierigkeiten, die dank der bei spielhaften kameradschaftlichen Zusammenarbeit aller ge meistert wurden, und wies aus die erreichten Erfolge hin: Eine in Treue zum Führer und zur Heimat zusammen geschmiedete deutsche Kolonie mit zahlreichen Stützpunkten in der französischen Provinz, das deutsche Kolonieheim und als Bindeglied mit der Heimat die bereits im dritten Jahr gang erscheinende „Deutsche Zeitung" in Frankreich. Dann gab er das Ergebnis des Winterhilsswerkes 1937/38 be kannt, für das Waren- und Sachspenden im Werte von insgesamt 455 999 Franken eingegangen seien. Der deutsche Botschafter Graf Welczeck dankte dem scheidenden Lan desgruppenleiter für alles, was er für das Deutschtum in Frankreich getan hat. Der deutsche Botschafter in Warschau, von Moltke, hatte die Angehörigen der reichsdeutschen Kolonie War schaus zu einer Feier in den Deutschen Klub geladen, der besonders zahlreich auch die aus Oesterreich stammenden Volksgenossen Folge geleistet hatten. Nach Worten der Be grüßung durch den deutschen Botschafter und nach musikali schen Darbietungen hielt Staatsminister Professor Dr. Schmitthenner (Karlsruhe) die Festrede. Am Vortage hatte Staatsminister Prof. Schmitthenner ans der Feier der Reichsdeutschen in Posen gesprochen. Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes wurde in der Schweiz von allen deutschen Volksgenossen feierlich be gangen. Mehrere Redner aus dem Reich sprachen in größe ren Orten, so Generalforstmeister und Staatssekretär Alpers in Zürich und Luzern, Obergruppenführer Hans L u d i n in Freiburg, Jnterlaken und Bern, der Leiter des Haupamt'es für Beamte, Neef, in Genf und Montreux und der Leiter des Rassepolitischen Amtes der NSDAP., Dr. Groß, in Basel und Winterthur. In der Landeshauptstadt Bern waren am Abend im großen Saal des Schänzli über 790 Volksgenossen der Auf forderung des Gesandten zur gemeinsamen Feier gefolgt. Die Feier der reichsdeutschen Kolonie in Belgrad fand am Sonnabend im überfüllten Festsaal des Deutschen Ver kehrsbüros statt, während zur gleichen Zeit 2999 deutsche Volksgenossen in Agram das Fest der Nationalen Arbeit zu sammen mit einer aus Graz gekommenen Künstlertrupps feierten. Der Redner des Belgrader Abends war SA.- Gruppenführer Prinz August Wilhelm von Preußen. Rund 1099 Festteilnehmer füllten in Riga den mit den Fahnen des Reiches,.der lettländischen Staatsfahne, sowie dem deutschen Hoheitszeichen geschmückten großen Saal des Rigaer deutschen Bürgervereins. Nach der Begrüßungsan sprach des deutschen Geschäftsträgers hielt SA.-Obergrup pensührer Bennecke (Stettin) die Festrede, der die Ent wicklung und den Geist der SA. schilderte. Die deutsche Kolonie in Lissabon beging bereits am Sonnabend den Nationalen Feiertag. Nach einer Ansprache des deutschen Gesandten, Baron von Hoyningen- Huene, überbrachte Generalarbeitssührer Decker die Grüße der Heimat und berichtete den Lissaboner Ausländs deutschen vom neuerstandenen Großdeutschen Reich. In Tokio grüßten die mit Flaggen geschmückten Gebäude der Deutschen Botschaft, der Konsulate und deutschen Hauser den Feiertag, während unter den Maibäumen em. Fest treiben wie in der Heimat herrschte. Aus Einladung des Botschafters Ott versammelten sich die Volksgenossen aus Tokio und Yokohama im Saal der Deutschen Botschaft. Eine besondere Bedeutung erhielt der Täg durch die An wesenheit zahlreicher japanischer Gäste, darunter des Außen ministers Hirota, Graf Muschakojis und von Ver tretern der' Wehrmacht und des Kulturlebens. Anknüpfend an den Siegesflug deutscher Flugzeuge mit japanischSn Pi loten von Berlin nach Tokio erklärte der Botschafter, daß diese Werkgemeinschaft ein Sinnbild der deutsch-japanischen Zusammenarbeit sei. Die Einsatzbereitschaft der ganzen Persönlichkeit im Sinne der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Ziel setzung des Dritten Reiches bildete den Grundton der Feier der deutschen Gemeinde in Schanghai, tue durch die Teil nahme fast aller ein wirkliches Fest der Volksgemeinschaft wurde. Die deutsche Gemeinde in Hongkong beging die Feier m herzlicher Gemeinschaft. Der deutsche Generalkonsul nahm die Glückwünsche des englischen Gouverneurs und des Kon sularkorps im Deutschen Klub entgegen. Die deutschen Kolonien in Palästina hielten den Natio nalen Feiertag in diesem Jahre getrennt ab, da ein gemein sames Tressen infolge der durch die Unruhen unsicheren Verkehrswege in Jerusalem nicht möglich war. Die Deutschen in Teheran versammelten sich im Park des Sommersitzes der Deutschen Gesanotscyast, um gemeinsam den Nationalen Feiertag zu begehen. Darbietungen der Hitler-Jugend umrahmten die Feier.