 Litauen vergewaltigt die Presse. Memel, 29. November. Die Sonntags-Ausgabe des in Heydekrug erscheinenden Tageblattes mit dem Bericht über die in der Freitagssitzung des Memelländischen Land tags gegebenen Erklärungen ist von dem litauischen Kriegs kommandanten beschlagnahmt worden. Das Dampfboot hat in seinem Landtagsbericht über die Reden des Präsi denten des Direktoriums sowie der memelländischen Abge ordneten Zur Frage des litauischen Enteignungsgesetzes über haupt nicht berichtet. Nachdem in der Landtagssitzung von den Abgeordneten festgestellt worden war, daß bereits die Verbreitung der früheren parlamentarischen und sonstigen Erklärungen des Direktoriums und des Landtags zur Enteignungsfrage durch die memelländische Presse von der litauischen Zensur unter drückt worden ist, besteht kein Zweifel, daß der litauische Kriegskommandant auch in diesem Falle die Berichter stattung über die Erklärungen im Parlament verhindert hat.