 Personalveränderungen im Propaganda-Ministerium. Berlin, 17. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels hat den stellvertretenden Leiter des Reichspropaganda- Amtes München-Oberbayern und Leiter des Gau-Kultur amtes der NSDAP. Gau München, Ernst Leichten st er n, als Nachfolger des verstorbenen Ministerialrats Dr. Ernst Seeger zum Leiter der Abteilung Film seines Ministeriums bestellt. Gleichzeitig ist der Direktor der Städtischen Galerie und Lenbach-Galerie in München, Dr. Heinrich Hofmann, Zum Leiter der Abteilung Bildende Kunst im Reichsministe riüm für Volksaufklärung und Propaganda ernannt worden. Zu seinem persönlichen Referenten hat Reichsminister Dr. Goebbels den bisherigen Gau-Propagandaleiter und Leiter des Reichspropaganda-Amtes Schlesien, SA.-Ober fllhrer Dr. Werner Naumann, ernannt. Zum Zweiten persönlichen Referenten des Ministers wurde der SS.-Hauptsturmführer Georg Wilhelm Müller ernannt. Der bisherige Referent in der Presse-Abteilung SA.- Sturmbannführer Alfred Heu sing er von Waldegg wurde in die Adjutantur des Ministers versetzt. Der SS. - Untersturmführer Oberregierungsrat Dr. Zeller tritt als persönlicher Referent in das Büro des Staatssekretärs Hanke, Oberregierungsrat Werner Stephan als persönlicher Referent in das Büro des Staatssekretärs Reichspressechefs Dr. Dietrich über.