 „Die Freiwilligen und London." Mailand, 1. Juli. Der offiziöse Mailänder Popolo d'Jtalia veröffentlicht einen groß aufgemachten Leitaufsatz über das Thema „Die Freiwilligen und London", der erkennen läßt, daß er von hoher Stelle inspiriert worden ist. Das Blatt gibt zunächst einen Ueberblick über die Ent wicklung des Freiwilligenproblems seit dem Ausbruch der Kämpfe in Spanien, nachdem die Bolschewisten von Anfang an erklärt hätten, daß es sich darum handele, den Faschis mus zu zerschlagen. Im Hinblick auf die spanische und die internationale Entwicklung hätten die Schwarzhemden nicht mehr teilnahmslos bleiben können. Es seien die Bolfche wisten gewesen, die den Ereignissen in Spanien den Charak ter eines europäischen Krieges der Grundsätze aufdrückten. Italien habe das im Februar dieses Jahres getroffene Abkommen/das die weitere Entsendung von Freiwilligen verbot, peinlich genau eingehalten, wogegen die Sperre von Frankreich niemals beachtet worden sei. Die italienischen Freiwilligen seien nicht von der Regie rung hinausgeschickt worden. Folglich habe die Regierung nicht die Mittel, sie zurückzurufen. Nur General Franco könne sie vor oder nach dem Sieg von ihrer moralischen Ver pflichtung befreien. Die italienische Regierung könne dies nicht tun und werde es auch nach dem Stand der Dinge nicht tun. Im übrigen sei es an der Zeit, zu sagen, daß die eng lische Nichteinmischung eine Fabel sei, an die nur Dummköpfe glauben könnten. In Wahrheit feien von Großbritannien freiwillige Offiziere und Soldaten, Waffen, Flugzeuge und Munition ausgegangen. Es feien öffentliche Zeichnungen veranstaltet worden. Eine lebhafte Werbetätig keit unter Mitwirkung hoher kirchlicher und politischer Per sönlichkeiten sei in Großbritannien zugunsten der Bolsche wiken entfaltet worden. Die Forderung nach Zurückziehung der Freiwilligen sei mit lauter Stimme von Valencia und Moskau erhoben worden. Daraus sei zu schließen, daß sie ausschließlich oder vorwiegend den Bolschewiken Zugute kommen würde. Alles, was von englisch-französischer Seite getan werden konnte, um den Bolschewisten von Valencia den Sieg zu bringen, sei getan worden. Dagegen sei von deutscher und italienischer Seite alles unternommen worden, um den Brand in Spanien zu isolie ren. Das letzte entscheidende Wort bleibe den Kanonen vor behalten. Der bolschewistische Versuch, in das Mittelmeer einzudringen, sei zerschlagen. Die Prophezeiungen Lenins seien Lügen gestraft worden. Der Corriere della Sera erklärt zur Lage, es handele sich darum, eine Formel zu finden, - die dazu diene, den europäischen Frieden gegen die Herausforderungen der bolschewistischen Spanier zu schützen. Die Turiner Stampa betont, wenn es England und Frank reich nicht gelinge, ein neues annehmbares System vorzu schlagen, dann bleibe in der Erwartung des sicheren Sieges von Franco nichts anderes übrig, als die Handlungsfreiheit für jeden Einzelnen. Um zu verhindern, daß sich die spanische Lage verschärfe und der Konflikt an Ausdehnung gewinne, genüge es, so sagt Gazzetta del Popolo, daß jeder die Nichteinmischung praktisch anwende, daß sich jeder neutral erkläre. Aber dazu sei es nötig, daß Salamanea und Valencia gleichmäßig das Recht kriegführender Staaten zuerkannt werde.