 Jurtwängler Präsident der Deutschen Vrucknergesellschast. Berlin, 2. Januar. Nachdem die Internationale Bruck ner gesellschaft in die Deutsche Brilcknergesellschaft überge führt worden ist und die. neuen Satzunzen vom Reichs minister für Bolksaufklärung und Propaganda genehmigt worden sind, ist nunmehr das Werk Anton Bruckners in die Obhut des gesamten Großdeutschen Reiches genommen worden. Zum Präsideuten der in Wien neu gegründeten Deut schen Brucknergesellschast hat Reichsminister Dr. Goeb bels Staatsrat Dr. Wilhelm Jurtwängler und zum Geschäftsführer der Gesellschaft den Wiener Rechts' anwalt D r. W e r n e r bestellt.