 Tagung des französischen Nationalen Wirtschaftsrates. Paris, 29. Dezember. Ministerpräsident C h a utemps eröffnete am Montag die Tagung des Nationalen Wirt schaftsrates, der sich mit der Arbeitslosigkeit, der Kurzarbeit und der Regelung des Fleischmarktes zu befassen hat. Chau temps forderte den Wirtschaftsrat zur Mitarbeit an der Regelung der Gestehungskosten und an der Suche nach neuen Absatzmärkten aus. Die Regierung wünsche auch für die Regelung der Be ziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern die Mitarbeit des Wirtschaftsrates, sei der Ansicht, daß man das Problem des Schiedsspruchverfahrens genauer analysieren und mit gegenseitigem guten Willen neue Be stimmungen ausarbeiten müsse, die die Ruhe und den sozia len Frieden gewährleisteten.