 „Gemeinschaft und Persönlichkeit." (Fortsetzung von Nr. 1671) „Der Begriff der Persönlichkeit fetzt die Anerkennung der Gemeinschaft, ob früher oder später voraus. Ohne sie ist man keine Persönlichkeit. Ohne sie kann man ein Son derling, ein Einzelgänger, ein Virtuose sein, man kann einen Spleen haben oder ein Original sein. Alles Jndivi dualitäts-Begriffe. „Aber ein Größenwahnsinniger ist noch keine Persönlichkeit! Verkannte Genies, die nie mals entdeckt werden, gibt es nicht. Wenn sie nicht durch ihre Leistungen in den Gesichtskreis der Gemeinschaft treten und sei es noch so spät dann Waren sie eben keine! „Was das individualistische Denken Persönlichkeit nennt, ist gar nicht Persönlichkeit in ihrem notwendigen schöpferi schen Sinn. Es ist nichts anderes als individuelle Eigen art in ihrer verschiedensten Gestaltung. „Die Persönlichkeiten im Zeitalter des individualistischen Denkens waren keine Individualisten, sondern Diener an der Gemeinschaft sonst wären sie keine Persönlichkeiten geworden. „Persönlichkeit ist nicht Individualität als Teil eines atomisierten Ganzen, Persönlichkeit ist nicht Einzelnes, son dern Einziges! Entscheidend für die Persönlichkeit ist, daß sie aus innerer Notwendigkeit im Sinne der Gemeinschaft wirkt, und nur in der Gemeinschaft hat die Persönlichkeit ihren Lebensraum. „Wie also könnte sie grundsätzlich im Gegensatz zu ihr stehen? Die geistige Souveränität und Verachtung, mit der man uns diese Argumente entgegenzuhalten beliebt, lösen sich in ein Nichts auf, und es bleibt nur das Ständchen einer Begriffsverwirrung zurück, mit der wir Nachsicht und Mitleid empfinden."