 Im Neichsarbeitsdienst. Berlin, 28. Januar. Der Führer hat mit dem 39. Ja nuar 1339 befördert und ernannt: zum Oberstarbeitsf ü'h rer den Führer im Probedienst Anton Pfrogner, beauftragt mit der Fuhrung des Arbeitsgaues XXXVII „Su detenland-West", zum O b erst a r b eits a r z t den Oberarbeitsarzt Dr. Arthur Wohlgemuth, Chef d. Gesundheitsdienstes der Reichslertang des Reichs arbeitsdienstes, zuOberarbei t s f ü h r e r n die Arbeitsführer Walter Vergin, Leiter des Haupt meldeamtes lA X , Otto Neue, Leiter des Hauptmelde amtes b 1 XIII, Johann Schuberth, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung bei der ' Arbeitgauleitung XXX, Arthur Machatius, Leiter des Hauptmeldeamtes Vi XVII, Heinrich Schoener, Leiter des Hauptmelde amtes Vi XXIV, Hans Zimmermann, Leiter des Hauptmldeamtes Vi XXX, Erwin Golditz, Bearbeiter f. Sonderaufgaben beim Abschnittsstab 8 4, Paul Hor nung, Leiter der Dienstabteilung d. Urbeitsgauleitung IX, Walter Hermann, Führer der Arbeitsdienstgruppe 156, Friedrich Heidmann, Führer der Arbeitsdienst- Gruppe 190, Emil Flockerzi, Führer der Arbeitsdienst gruppe 82, Walter Rühenbeck, Leiter der Personalab teilung der Arbeitsgauleitug XVI, Kurt Wähner, Führer der Arbeitsdienstgruppe 241, Robert Falken hagen, Leiter d. Dienstabteilung d. Arbeitsgauleitung XXVIII, Paul Frank, Führer d. Arbeitsdienstgruppe 244, Berthold Leja, Leiter der Abteilung Arbeits leitung bei der Arbeitsgauleitung VIII, Adolf Deppe, Bearbeiter für Sonderaufgaben beim Abschnittsstab L 1, Friedrich Katerbau, Führer der Arbeitsdienst gruppe 135 (8 XV), Georg Treiber, Leiter der Ab teilung Arbeitsleitung bei der Arbeitsgauleitung XIX, Carl Schüder, Abteilungsleiter im Personalamt der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes, Ernst Schachte beck, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung bei der Ar beitsgauleitung XVIII, Karl Saager, Sachbearbeiter im Per'sonalamt der Reichsleitung des Reichsarbeits dienstes, Hermann Laasch, Lehrer für politischen Un terricht an der Reichsschule, Gustav Stöckelle, Führer der Arbeitsdienstgruppe 360, Dr. Emil Habermehl, Leiter der Personalabteilung der Arbeitsgauleitung XXX, den Führer im Probedienst Ernst Pfützner, Führer der Arbeitsdienstgruppe 342, zu Oberarbeitsärzten die Aerzte Paul Bettin, Arbeitsgauarzt der Arbeits gauleitung XXVIII, Dr. Bruno Kretz, Arbeitsgauarzt der Arbeitsgauleitung XXXIV, zum Oberstabsamtswalter im Reichsarbeits dienst den Stabsamtswalter Karl Malkemus, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung XXII.