 Deutschland ehrt den chinesischen Finanzminister. Schanghai, 19. September. In einer feierlichen Veran staltung im Hause des deutschen Generalkonsuls Kriebel überreichte der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat Fischer, dem chinesischen Finanzminister H. H. Kung, den Roten Kreuz-Orden erster Klasse mit Stern. In den bei dieser Gelegenheit gewechselten Reden wurde die Bedeu tung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen den bei den Ländern betont und der Hoffnung auf vermehrten bei derseitigen Güteraustausch Ausdruck gegeben.