 Die jüdische Aktion gegen das ungarische Judengesetz. Budapest, 12. Mai. Die jüdisch-liberalen Kreise bleiben weiter bemüht, das Judengesetz der Regierung von Daranyi zu Fall zu bringen, wobei sie reaktionäre Richtungen in ihre Bestrebungen mit einspannen wollen. *Man versucht so gar, eine Front des liberalen Lagers mit Teilen des Ober hauses herzustellen. Im Regierungslager bewahrt man angesichts dieser Ver suche größte Kaltblütigkeit. Im Lauf des Donnerstags fanden deshalb zahlreiche Verhandlungen statt. So empfing der Reichsverweser den Wirtschaftsminister und Notenbank präsidenten Imred y. Im Abgeordnetenhaus führte die Regierung Besprechun-- gm mit dem Präsidenten des Reichstages und führendeil Persönlichkeiten des politischen Lebens. Jup Oberhaus trat eine Gruppe von Mitgliedern, an ihrer Apttzc h°r sri>h«r« Ministerpräsident Graf Karolhi, mit dem früheren Ministerpräsidenten Graf Bethlen und dem Kleinlandwirte-Partei Tibor von Eckardt m Fühlung. Diese Oberhauskreise wollen offenbar eine entscheidende Wende in der bisherigen innerpolitischen Entwicklung her beiführen und Matznahmen gegen die rechtsradikale Be wegung erzwingen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.» Berlin- 