 Staatsbesuch des italienischen Außenministers. Berlin, 17. Mai. In Verfolg des in Mailand gefaßten Beschlusses, der deutsch-italienischen Freundschaft durch einen politischen und militärischen Pakt formellen Ausdruck zu ver leihen, wird sich der Königlich Italienische Minister des Aeußern, GrafCiano, am Sonnabend zu einem zwei tägigen Staatsbesuch nach Berlin begeben. Graf Ciano wird am Sonntag gegen 11 Uhr im Sonderzug auf dem Anhalter Bahnhof eintreffen. Am Montagvormittag findet im Botschaftersaal der Neuen Reichskanzlei die feierliche Unterzeichnung des deutsch-italienischen Abkommens durch den Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, und den italieni schen Außenminister, Graf Ciano, in Gegenwart des deutschen Botschafters in Rom, von Ma ckensen, und des italienischen Botschafters in Berlin, Attolico, statt. Fer ner sind mehrere Besprechungen und Veranstaltungen vor gesehen. In Begleitung des italienischen Außenministers befinden sich u. a. der Ministerialdirektor für Politische Angelegen heiten für Europa beim Italienischen Außenministerium, Botschafter Gino Buti, Ministerialdirektor für Allgemeine Angelegenheiten beim Italienischen Außenministerium, Graf Leonardo Vitetti, der Chef des Protokolls Andrea Celesia di Vegliasco, sowie der stellvertretende Ministerialdirektor für Ausländische Presse beim Italieni schen Ministerium für Volkskultur. Graf Ciano wird ferner von einer Reihe namhafter ita lienischer Journalisten begleitet sein, die als Gäste des Reichsaußenministers an den Veranstaltungen aus Anlaß das Staatsbesuches teilnehmen.