 Italienische Stndienkommissiou in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M., 5. Februar. Eine italienische Studien kommission unter Führung von Comm. Amigare de A m - bris, des Stellvertreters des Präsidenten der italienischen Arbesterorganisation, Cianetti, die sich auf Deutschlandreise befindet, traf zum Besuch der Gaubetriebs gemeinschaft Eisen und Metall in Frankfurt a. M. ein. Anläßlich eines Empfanges hieß Gauleiter und Reichs statthalter Sprenger die Gäste auf das herZlichste willkom men. Der Gauleiter schloß seine Ansprache mit einem Gruß an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien und an den Duce. Im Namen der italienischen Studienkommission dankte Commendatore Amigare de Ambris für die große Sympa thie, die ihnen ine deutschen Kameraden bei ihren Besuchen in den verschiedenen Städten entgegengebracht haben. Ita lien werde niemals vergessen, daß zu der Zeit, als andere Völker ihm die Kehle zuZuschnüren versuchten, Deutschland ihm zur Seite gestanden habe. Die gegenseitigen Besuche seien keine Formsache, sondern würden die Freundschaft zwischen den beiden Völkern immer mehr vertiefen. Im Anschluß an den Empfang besichtigten die Gäste einen Großbetrieb.