 Blutiger Zusammenstoß mit Streikenden in Bengalen. London, 24. April. Wie aus Kalkutta gemeldet wird, kam es in Bengalen zu blutigen Zusammenstößen zwischen Polizei und Streikenden. In Bengalen streiken Zurzeit nicht weniger als 130 000 Mann in 34 Jute-Mühlen. Der Pöbel versuchte nun, die Arbeiter einer der wenigen noch arbeitenden Jute-Mühlen an der Arbeit Zu hindern und mit in den Streik zu Ziehen. Die Polizei schritt ein und wurde von der Menge mit Steinen beworfen. 13 Poli zisten und drei Arbeiterführer wurden verletzt, 11 Personen schließlich verhaftet. Die Jute-Mühle wurde geschlossen.