 Das Diplomatische Korps beglückwünscht Dr. Tiso. Preßburg, 39. 'Oktober. Staatspräsident Dr. Tiso emp fing am Montag im Beisein des Außenministers Dr. Dur cansky die bei der slowakischen Regierung akkreditierten Vertreter Deutschlands, Italiens, Ungarns, Spaniens und Rumäniens, die dem Präsidenten der Slowakischen Republik die Glückwünsche zu seiner Wahl aussprachen. Der deutsche Gesandte Bernard nahm dabei als Doyen des Diplomatischen Korps das Wort, worauf Staatspräsi dent Dr. Tiso dankte. Weiter empfing das slowakische Staatsoberhaupt die Chefs der deutschen Heeres- und Luftwaffenmission, die gleichfalls ihre Wünsche übermittelten.