 Außenministers Munters nach Berlin abgereist. Riga, K. Juni. Mm Dienstagnachmittag reiste der let tische Außenminister Munters mit dem fahrplanmäßigen Zuge nach Berlin ab, um am Mittwoch dort die Unterzeich nung des deutsch-lettischen Nichtangriffspaktes vorzunehmen. Auf dem Bahnhof waren die leitenden Beamten des let tischen Außenministeriums, der deutsche Geschäftsträger, Le gationsrat Sthamer, in Vertretung des erkrankten Ge sandten, sowie Pressevertreter erschienen. Die bevorstehende Unterzeichnung wird von der gesamten Presse Lettlands in großer Aufmachung gebracht.