 Abkommen über den deutsch-dänischen Reiseverkehr. Kopenhagen, 18. Februar. Während der Verhandlungen über das deutsch-dänische Handelsabkommen für das Jahr 1938 wurde u. a. auch die Frage des Reiseverkehrs von 'Deutschland nach Dänemark im Jahre 1938 erörtert. Die Verhandlungen haben zu einem Abkommen geführt, das ab 1. Juni d. I. den Reiseverkehr ermöglichen wird. Der Höchst'betrag, der nach dem Abkommen den einzelnen Reisenden bewilligt werden kann, beträgt über den Frei grenzebetrag von 19 RM Hartgeld hinaus 69 Mark monat lich. Er wird höchstens für drei Monate bewilligt.