 Amerikas Aufrüstung noch Zu langsam! New Jork, 4. Mai. Vor der Akademie für politische Wissen schaften forderte General McCoy größere Handlungsfrei heit für Roosevelt, damit die amerikanische Aufrüstung beschleunigt werden könne. McCoy schlug vor, Roosevelt diktato r i f ch e Vo 11 mach t e n zu geben etwa derart, wie George Washington, Abraham Lincoln oder Woodrow Wilson sie gehabt hätten. Solche Vollmachten würden die „traditionelle Form der Regierung" nicht beeinträchtigen, zumal der Kongreß sie zu rücknehmen könne, wenn der „gegenwärtige Ausnahmezu stand" vorüber sei. Die amerikanische Aufrüstung leide heute wieder unter denselben Verzögerungen und unter demselben Mangel an Zusammenarbeit Zwischen den einzelnen Regie rungsstellen wie beim Eintritt Amerikas in den Weltkrieg.