 Botschafter von Mackensen vor den Deutschen in Mailand. Mailand, 16. Juni. Im Deutschen Haus begrüßte der deutsche Botschafter von Mackensen zum erstenmal die Mailänder deutsche Kolonie. Außer dem deutschen General konsul Bene, sämtlichen Amtswaltern der Partei und den Mailänder Volksgenossen waren auch Reichsdeutsche aus den Kolonien Varese, Como und Bergamo erschienen. Nach Begrüßungsworten des Ortsgruppenleiters Hille brand dankte Botschafter von Mackensen für die überaus herzliche Aufnahme, die er bei seinem ersten Besuch in der Mailänder deutschen Kolonie gefunden habe. Er wies darauf hin, daß die großen Taten des Führers jedem Volksgenossen im Auslande wiederum den Anschluß an den Blutkreislauf des völkischen Lebens gegeben hätten, und man nunmehr auch im Auslande nicht mehr das Gefühl. habe, in der Fremde zu sein. Der Botschafter zitierte mit besonderem Stolz das Wort des Gauleiters Bohle, daß die Landesgruppe Italien an der Spitze aller Landesgruppen marschiere. Er erinnerte dann an die großartigen Ereignisse, die den Auftakt zu seiner neuen Tätigkeit in Italien gebildet hätten, die Abstimmung am 10. April und den Besuch des Führers.