 Chinesische Widerstaudsliuie in der Provinz Anhui? Tokio, 15. Dezember. Wie die Agentur Domei aus Schanghai meldet, ziehen sich.die chinesischen Truppen nach ihrem Rückzug aus Nanking nunmehr in Anking, der Hauptstadt der Provinz Anhui, und in Pengpu, er neut zusammen. Wie verlautet, wollen die chinesischen Militärbehörden mrt Anking als Mittelpunkt eine neue Widerstandslinie er richten, die sich auch über die Provinzen Kiangsi und Tsche kiang erstrecken soll. Ferner soll der Jangtse zwischen An king und Kiukiang mit einen Minensperre verseben werden.