 Beispielloser Erfolg der Leipziger Frühjahrsmesse. Leipzig, 8. März. Wie die Fachberichte, die dem Messe amt zugegangen sind, bestätigen, hat die am Freitag nach sechstätigem Verlauf abgeschlossene Leipziger Früh jahrsmesse einen beispiellosen Erfog auszu weisen. Das Messeamt gibt bekannt, daß die Erwartungen der Aussteller weit übertroffen wurden. Die durch den Krieg bedingten Produktionsumlagerungen machten sich in einer starken Kauflust der in- und ausländischen Einkäuferschast bemerkbar. Insbesondere wurde nach Ausweichmöglichikeiten von einer Mangelware auf eine andere greifbare Ware ge sucht. Daß gerade die Leipziger Frühjahrsmesse 1949 als erste deutsche Kriegsmesse mit ihrem einzig dastehenden Angebot aller in Frage kommenden Firmen hier vorbildliche Arbeit geleistet hat, wurde allgemein anerkannt.