 KIM Heeresflugzeuge in USA. Washington, 8. März. Der S enat hat mit 77 gegen 8 Stimmen für die W e h r v o r l a g e der Regierung insge samt 358 Millionen bewilligt. Gegen die Vorlage stimmten . drei Demokraten und vier Republikaner, unter ihnen Borah und Nye. Die einzelnen Posten der Wehrvorlage setzen sich folgen dermaßen zusammen: Für den vorgesehenen Ausbau der Luftwaffe der Bundesarmee folgte der Senat dem Antrag des Demokraten MacKellar, der eine Begrenzung die ses Postens auf 300 Millionen Dollar gefordert hatte. Hier bei entfallen 170 Millionen Dollar auf den Ankam neuer Flugzeuge, um die Zahl der Flugzeuge auf ED zu erhöhen, außerdem sind 130 Millionen Dollar zur An schaffung von Bomben vorgesehen. Zur Verstärkun g der Befestigungen des Panama kanals wurden ferner 23,7 Millionen Dollar bewilligt und weitere 34,5 Millionen Dollar für sogenannte Erziehungsaufträge, als deren Zweck man es bezeichnet, die Privatindustrie mit den Erfordernissen des Armeebedarfs' vertraut zu machen. Bemerkenswert ist noch die Tatsache, daß der Bundes senat beschloß, die Profite der Flugzeugfabriken und auch der anderen Fabrikanten, die an der Vorlage zum Ausbau der Armee verdienen, auf 10 v. H. zu begrenzen.