 Vergebliche Gegenangriffe der Bolschewismen. Salamanea, K» Mai. Wie der nationale Heeresbericht mit teilt, unternahmen die Bolschewisten Gegenangriffe im Küstenabschnitt der Provinz Castellon, die mit schweren Verlusten der Roten abgewiesen wurden. Viele hundert Tote blieben vor den Stellungen der nationalspanischen Truppen zurück, die auch eine große Anzahl von Gefangenen machten. Im gleichen Frontabschnitt konnten die Stellungen der nationalen Trupen wesentlich verbessert werden. Wie verlautet, sind in letzter Zeit 3000 rote Milizen übergelaufen.