 Ausdehnung der Wehrpflicht in der Schweiz. Bern, 22. November. Der Bundesrat hat am Dienstag den Entwurf zu einem Bundesgesetz über die Abänderung der Militärorganisation bezw. die Ausdehnung der Wehr pflicht angenommen. Nach den neuen Bestimmungen wird seder Schweizer wehrpflichtig mit dem Jahre, in dem er das 18. Lebensjahr erreicht, und bleibt es bis zu dem Jahre, in dem er das 60. Lebensjahr vollendet. Die Neuerung besteht in der Vorverlegung der Wehr pflicht auf das 18. Lebensjahr, ferner in der Einbeziehung in die Hilfsdienstpflicht. Die Hilfsdienstpflichtigen sind zur Ergänzung, Unterstützung und Entlastung der Armee be stimmt. Sie dürfen jedoch von der Armee nur insoweit in Anspruch genommen werden, als sich dies mit den Bedürf nissen der Kriegswirtschaft vereinbaren läßt.