 „Arbeitsstatut" und Klassenkampf in Frankreich. Paris, 15. Februar. Der Präsident des Französischen Arbeitgeberverbandes, Giguoux, befaßte sich in Mar seille in einer Rede vor der „Gesellschaft für Verteidi gung von Handel und Industrie" mit dem von der Regie rung geplanten „Statut der Arbei t". Das Statut müßte sich eigentlich auf den Wunsch nach Zusammenarbeit von Arbeitgebern und Arbeitnehmern gründen, führte er aus. Statt dessen suchten die Gewerkschaftsvertreter die Ideologie vom Klassenkampf zu verwirklichen und die Arbeitgeber auszuschalten. Im Kammerausschutz für Arbeitsfragen hätten die Kommunisten bereits die Kontrolle der Betriebe durch Gewerkschaftsangehörige gefordert. Die Regierungsvorlage, die bestimmt sei, den sozialen Frieden herzustellen, solle den Kommunisten als ein be quemes Instrument dienen, um getarnt ihre Revolte zu inszenieren. Der Öffentlichkeit, so schloß Gignoux, müsse der Unterschied klargemacht werden, der zwischen der not wendigen Weiterbildung der sozialen Gesetzgebung und der Zerstörung der Wirtschaft unter dem Deckmantel des Ge setzes bestehe. Gelinge das nicht, so werde die gesamte französische Industrie zusammenbrechen. >.