 Italienisch-bulgarisches Kulturabkommen. Sofia, 5. Juni. Zwischen der bulgarischen Regierung und dem italienischen Gesandten in Sofia wurde ein Kul turabkommen unterzeichnet, das eine Geltungsdauer von drei Jahren hat, danach jeweils um zwei weitere Jahre ver längert werden kann. Es ist dies das umfangreichste Ueber einkommen, das bisher von bulgarischer Seite eingegangen worden ist. Als einen der wesentlichsten Punkte sieht das Abkommen u. a. die Einführung des Italienischen als Pflichtsprache in den bulgarischen höheren Schulen vor. Daneben ist ein um fangreiches Austauschprogramm auf den verschiedensten kul turellen Gebieten, wie Film, Theater usw. aufgestellt worden.