 Massenbesuch bei den sudetendeutschen Erntedanksesten. Prag., 4. September. In allen größeren sudetendeutschen Städten fanden am Sonntag Erntedankfeste statt, die trotz der schlechten Witterung überall Massenbesuche aufwiesen. In Asch fand sich nach der Kundgebung Konrad He n lein auf dem Festsplatz ein und verweilte einige Stunden bei seinen Kameraden. Während der Kundgebung sprach Kreisleiter Wollner: „Ein Ausgleich zwischen Tschechen und Sudetendeut schen ist überhaupt nur möglich auf Grund der acht Karls bader Punkte. Die Voraussetzung hierzu ist allerdings, daß sämtliche Tschechen, die erst seit und nach 1918 ins sudeten deutsche Gebiet eingewandert sind, wieder in ihre Heimat zurückkehren. „Wir führen unseren Kampf nicht mit kriegerischen Mit teln, sondern mit legalen. Man sollte daher auch jetzt nicht wieder im geheimen eine Ortschaft nach der anderen mit Militär belegen. „Es ist nicht einzusehen, warum man jetzt neuerlich mili tärische Maßnahmen trifft, während man in Prag verhan delt und Lord Runciman in Prag ist, um friedlichen Rat zu erteilen. „Uns wird man mit solchen neuen Mastnahmen nicht aus der Ruhe bringen, denn zu einer gewaltsamen Auseinander setzung gehören zwei. Dieser zweite ist nicht da. Deutsch land will keinen Krieg, aber der Führer will eindeutig, dast den Millionen Sudetendeutschen das gleiche Recht zuteil wird, dast ihnen als Teil der grasten und stolzen Nation gebührt. „Kompromisse gibt es in diesem Rechtskampf keine mehr. Die Karlsbader Forderungen sind der Ausgangspunkt für den Ausgleich. Sie sind daher nicht die letzten, sondern die ersten Forderungen, die wir anzumelden haben." Kreisleiter Wollner schloß mit den Worten: „Wir haben nur einen Wunsch an den Allmächtigen: Er möge uns Kon rad Henlein und Adolf Hitler erhalten." Auch in Kaplitz in Südböhmen waren Tausende von Bauern und Bäuerinnen in ihren malerischen Trachten aus allen Teilen des Böhmer Waldes zusammengeströmt, um mit der Partei das Erntedankfest zu begehen. Abgeordneter Jobst wies in seiner Ansprache darauf hin, daß der jetzige Staatspräsident im Jahre 1908 in seiner Dissertationsarbeit selbst darauf hingewiesen hat, daß Böh -men erst dann zur Ruhe kommen werde, wenn beide Natio nen die Autonomie haben würden. Bei dem großen Erntedankfest in Tetschen, das 45 000 Teilnehmer sah, sprach Abgeordneter Sandner, der aus führte, daß man noch niemals vom tschechischen Staat oder tschechischen Volk habe etwas erpressen wollen. Auf die Karlsbader Forderungen müsse man aber kompromißlos be stehen, denn ihre Annahme würde nicht nur den Frieden sichern, sondern entscheidend dazu beitragen, das Zusammen leben der Völker im böhmisch-mährischen Raum zu gewähr leisten. Das tschechische Volk und M tschechische Presse beharrten leider noch immer in der gewohnten Unbelehrbar keit. Man müsse deshalb der Regierung und den Verant wortlichen tschechischen Politikern eindeutig erklären, daß eine Verständigung nur schwer sei, solange in den Straßen Prags oder Brünns tschechische Jugend Jagd auf Weiße Strümpfe machen könne. Trotzdem werde man weiter verhandeln, um die Welt davon zu überzeugen, daß das Sudetendeutschtum keine Schuld an der kommenden Entwicklung trägt, ganz gleich wie sie auch ausfallen möge.