 Verurteilung des Krieges der Citymagnaten. London, 4. Januar. Der Universitätsverband der Labour partei hat dem stellvertretenden Leiter der Partei, Green- Wood, eine scharfe Abfuhr auf dessen Behauptung erteilt, daß die Entschließung des Universitätsverbandes gegen den Krieg auf fremde Einflüsse zurückgehe. Der Verband billigte gestern einstimmig einen Brief an Greenwood, in dem dessen Vorhaltungen widerlegt werden. In dem Brief heißt es, daß die Konferenz jetzt die Ent schließung des Exekutivausschusses erörtert habe, in dem letzterer den Krieg als einen imperialistischen Krieg für die Weltherrschaft und Profite verurteilt habe, unter dem gleichzeitig die Labourbewegung aufgefordert worden sei, die Massen in dem Kampf gege n den Krieg zu führen. Die Konferenz habe als unabhängiger Teil der Labour nur ihre Pflicht erfüllt, wenn sie die Politik der Gesamt organisation ebenso überprüft habe, wie das die Labour- und Gewerkschastsorganisationen in Edinburgh, Glasgow und Sheffield getan hätten, die ebenfalls den Krieg verur teilten. Die Erörterung der Konferenz habe stattgefunden, nachdem man in allen Ortsgruppen vorher während des ganzen Semesters diese Fragen erörtert habe. Das stehe im bewußten Gegensatz Zu dem Vorgehen des Exekutivaus schusses der Labourpartei, das ohne Erörterung mit Par teigliederungen und Parteimitgliedern erfolge. Alle Berichte der einzelnen Ortsgruppen (von 27 hätten nur drei nicht Stellung genommen) zeigten in jedem ein zelnen Ortsverband große Mehrheiten für die Resolution, in der der Wieg verurteilt werde. Auf der Tagung der Konferenz sei die Entschließung mit 49 gegen 9 Stim men bei zwei Stimmenthaltungen angenommen worden. Die Konferenz des Universitätsverbandes der Labourpartei sehe den Kampf gegen den Krieg von Seiten der Labour vereinigung als deren erste Pflicht an und als einen notwen digen Schritt in Richtung des Sozialismus. Nur im Kampf gegen die kriegerischen Plutokraten könne die La bourpartei und der Universitätsverband ihre Aufgabe er füllen. Die Konferenz sehe in dem Verhalten Greenwoods und der anderen Führer der Arbeiterpartei, den Krieg zu unter stützen und einen politischen Waffenstillstand zu schließen, einen Betrug am Sozialismus und den Interessen der Arbeiter. Die Konferenz habe beschlossen, den Kampf zusammen mit weiten Teilen der Lahourpartei und der fortschrittlichen Bewegung, die gegen den Krieg seien und bleiben würden, fortzusetzen. Namens der Teilnehmer der Entschließung war der Brief von dem Vorsitzenden des Universitätsverbandes Gerald Croßdell unterzeichnet. Die scharfe Stellungnahme eines relativ einflußlosen Teils der britischen Labourorganisation ist zweifellos ein interessantes Symptom der hier und da bemerkbaren Auf lehnung gegen den Kapitalistenkurs der „sozialistischen Labour. Indessen wirken diese Teilproteste lediglich wie Sicherheitsventile aus denen ab und zu ein wenig Dampf abgeblasen wird. Bei der Dicksälligkeit des Arbeiterverräters Greenwood und der brutalen Unterdrückung jeder von den realen Tat sachen gebildeten Meinung in England kommt den Ausein andersetzungen in jener Partei keine besondere Bedeutung zu: sie wird geleitet nicht von den demokratischen Mehrheits beschlüssen ihrer Mitglieder, sondern von den Geldmännern der englisch-jüdischen Hochfinanz!