 Polens Weg Zur nationalen Einigung. Warschau, 1. März. Am Sonntag fand in Warschau eine eindrucksvolle Kundgebung statt, die dem neuen „Lager der Nationalen Einigung" galt. Nach einer feier lichen Tagung der Mitglieder von 20 Frontkämpfer verbänden der Hauptstadt marschierten mehrere tausend Teilnehmer mit den Fahnen ihrer Verbände und größten teils in Uniform zum Wohnsitz des Marschalls Rydz- Smigly, um dort feierlich ihren Willen zur Mitarbeit am Werke der nationalen Einigung zum Ausdruck zu bringen.