 Der Führer bei den Siegern von Warschau. Führerhauptquartier, 5. Oktober. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht besuchte am Donners tag die zur Einnahme von Warschau angesetzten und nunmehr nach siegreicher Beendigung ihrer Operationen im Osten für andere Aufgaben freiwerdenden deutschen Truppenverbände. Den Abschluß des Führerbesuchs bei der Truppe bildete ein Vorbeimarsch der an den Kämpfen um die ehemalige polnische Hauptstadt beteiligten Truppen teile vor dem Führer in Warschau. Bei der Ankunft des Führers auf dem Flugplatz hatten zur Meldung beim Führer und Obersten Befehlshaber Auf stellung genommen: Der Oberbefehlshaber des Heeres, Gene raloberst von Brauchitsch, Generaloberst Milch, der Oberbefehlshaber Ost, Generaloberst von Rundstedt, die Generalobersten Blaskowitz und vonßeichena u, die Generale der Flieger Kesselring und Loehr, der Kommandant von Warschau, Generalleutnant von Cochenhausen, der Kommandant des Führerhaupt quartiers, Generalmajor Rommel, und der Ehef der Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer He ydrich. Der Führer begrüßte die versammelten Generale und hohen Vertreter der Partei und des Staates und schritt dann unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der angetretenen Ehrenkompanien des Heeres und der Luft waffe ab. Mit dem Führer trafen ein: Der Chef des OKW., Gene raloberst Keitel, Reichsführer SS. Himmler, Reichs' minister Dr. Lammers, die Reichsleiter Dr. Dietrich und Bormann, die Generalmajore lodl und Boden schatz, Obergruppenführer Sepp Dietrich und die Per sönlichen und militärischen Adjutanten des Führers mit den Chefadjutanten Obergruppenführer Brückner und Oberst S ch mundt.