 Warnung Hulls an die Amerikaner in Spanien. Washington, 3. August. Staatssekretär Hu II richtete am Montag eine Warnung an alle noch in Spanien lebenden Amerikaner. Er erklärte, daß er ihnen Gelegenheit zur siche ren Abreise gegebm hübe und auch weiterhin bemüht sei, für ihre Sicherheit zu sorgen, daß er aber, wenn sie trotzdem in Spanien blieben, nicht garantieren könne, falls die Zustände sich dort verschlechterten, daß sie auch, später zu jeder Zeit gefahrlos abtransportiert würden. Er machte mit anderen Worten klar, daß die Amerikaner, die nicht abreisen wollten, auf eigene Gefahr in Spanien bleiben müßten. Er deutete aber auch an, daß er mit einer Verschärfung der Zustände in Spanien rechne. Bezüglich der Beschlagnahme amerikanischer Autofabriken in Barcelona erklärte Hull, noch keine genügenden Einzel heiten erhalten zu haben, um sich ein klares Bild von der Sachlage machen zu können. Er wisse insbesondere nicht, ob die Beschlagnahmen vielleicht nur erfolgt seien, um eine vorübergehende Heranziehung der Betriebe für spanische militärische Zwecke durchzuführen.