 Der Besuch Schuschniggs in Budapest. Budapest, 17. März. Der diplomatische Korrespondent des Ungarischen Telegraphen-Korrespondenz-Büros schreibt zu dem am Donnerstag stattfindenden Besuch des öster reichischen Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg in Buda pest, der Besuch, der in den weitesten Kreisen Ungarns mit größter Freude und aufrichtiger Herzlichkeit begrüßt werde, sei eigentlich eine formelle Erwiderung des im November 1936 in Wien abgestatteten Besuches des ungari schen Ministerpräsidenten Daranyi. Er werde sicherlich zu einer weiteren Verstärkung der in den Römischen Proto kollen niedergelegten Politik beitragen, die sich gegen nie manden richte. Von der Linie dieser Politik sei man auch in der jüngsten Zeit nicht um Haaresbreite abgewichen. Die drei Staaten seien im Gegenteil politisch und wirtschaftlich eng verknüpft und ihre Freundschaft werde immer mehr vertieft. Diese Tatsache bringe es mit sich, daß Oesterreich und Ungarn in den die beiden Staaten unmittelbar an gehenden internationalen Fragen gleichartig vorgingen. Es unterliege keinem Zweifel, daß die bevorstehenden Be sprechungen der Staatsmänner der beiden Donaustaaten in der freundschaftlichsten Atmosphäre vor sich gehen würden. Von der Begegnung seien selbstverständlich keine Sen sationen zu erwarten. Man werde im Geist der Römischen Protokolle, die keine aggressiven sondern höchstens defen sive Ziele verfolgten, für friedliches politisches und wirt schaftliches Zusammengehen weiterarbeiten.