 Kraftlosere bolschewistische Angriffe bei Teruel. Bilbao, 27. Dezember. Auch am Montag, dem 12. Tag des bolschewistischen Versuchs, Teruelzu erobern, dauerten die Kämpfe an. Die nationalen Flieger bombardierten heftig die feindlichen Stellungen am Stadtrand und die Nachschüb straßen. Sie brachten den Bolschewisten große Verluste bei, was zur Folge hat, daß die bolschewistischen Angriffe auf die Festung Teruel, die hauptsächlich von Ausländern durch geführt werden, merklich nachlassen. Obwohl die Bolsche wisten den zur Befreiung anrückenden nationalen Truppen ihre besten Kräfte entgegenwerfen, müssen sie langsam zu rückweichen. Den nationalen Truppen unter General Ar an da ist es bereits gelungen, einige wichtige Höhen zu besetzen. Auf beiden Seiten treffen immer neue Ver stärkungen ein. Die Generalinfpektorin der nationalspanischen Lazarette dankte in einem Aufruf den Krankenpflegerinnen in Teruel und forderte sie zu weiterem Ausharren auf. Der Komman deur des I. Armeekorps brachte in einem Funkspruch die Hoffnung zum Ausdruck, daß die hohen soldatischen Tugen den und der heldenhafte Kampf der Besatzung Teruels bald zum entscheidenden Erfolg führen werden.