 De Valera wieder in London. London, 24. April. Der irische Ministerpräsident de Valera traf am Sonntag in London ein, um den eng lisch-irischen Vertrag zu unterzeichnen. In seiner Begleitung befanden sich Finanzminister Mac Entee, Handelsminister Lemaß und Landwlrtschaftsmlmster Zu der bevorstehenden Unterzeichnung schreibt der poli tische Korrespondent der Sunday Times, das neue Abkom men umfasse Verteidigungsfragen ebenso wie Handels- und Zollfragen und auch eine Regelung der Fragen der Land- Der Korrespondent des gleichen Blattes in Dublin mel det Gerüchte, wonach der Chef der irischen Polizeistreltkraste, Oberst Eamann Broy, der Verbindungsoffizier zwischen England und Irland für Verteidigungsmaßnahmen werden solle, sobald das neue Abkommen unterzeichnet ser. Die Sunday Chronicle will wissen, daß man die Landannuitäten in Höhe von 3 Millionen Pfund erlassen werde. Aber diese Summe werde zur Anlage von Luft- und Flottenstützpunkten Verwendung finden, die England dann im Kriegsfälle benutzen dürfe-