 Rudolf Hesll Weihnachtsansprache. (Schluß von Nr. 21W.) „In der Rückschau dieser stillen Stunde wollen wir auch die Größe der Verpflichtungen uns vor Augen führen, die die Größe der Ereignisse der letzten Monate von uns for dert. Ueber allem steht: Arbeit und Pflichttreue bis zürn Letzten. Ich weiß, daß Ihr, meine Auslandsdeutschen, auch hier nicht zurückstehen werdet so wenig wie Ihr zurück standet gegenüber den anderen Deutschen, als Ihr in ent scheidenden Stunden durch Eure ausrechte Haltung der Hei mat halset: Ihr habt unseren Gegnern draußen das sicht bare Beispiel des Glaubens an unser Recht, des Glaubens an den Führer und des felsenfesten Vertrauens an den Er folg seines Handelns gegeben! „Wir gedenken der Deutschen, die außerhalb des Reiches lebend sich neuerdings so einmütig zu ihrem Volkstum bekannt und damit sowohl eine symbolische, wie auch eine praktische Entscheidung vollzogen haben: der M emelde u tschen. „In den vergangenen Weihnachtsreden habe ich immer der leidenden deutschbewußten Volksgenossen im Gebiete des ehemaligen Oesterreich gedacht. Wie glücklich bin ich, daß es dieses Mal und ab nun für immer dieses Gedenkens nicht mehr bedarf. Ich brauche meine Worte nicht mehr abzu wägen, Ihr, Ostmärker und Sudetendeutsche, Ihr braucht nicht ängstlich darauf bedacht zu sein, daß Ihr Euch nicht durch Anhören der Weihnachtsrede vor Schergen zum Natio nalsozialismus bekennt mit allen Folgen für Eure Frei heit und für Eure Habe. Nein, Ihr Ostmärker und Ihr Sudeten deutsche: jetzt dürft Ihr offen diese Rede hören als freie Deutsche im freien gemeinsamen großen Deutschland! „Auch Ihr könnt unbehelligt diese Rede hören, die Ihr nach der neuen Grenzregelung in der neuen Tschecho-Slowa kei verblieben seid. Ich grüße Euch, die Ihr dort einsteht für Euer Volkstum. „Wir gedenken auch in diesem Jahre der vielen Opfer, welche die Meere von den Seefahrern forderten. „Wir gedenken der Ausl a n d s d eutsch e n, die in ihrer Arbeit im Dienste für das Großdeutsche Reich starben der Deutschen, die im Ausland ihr Leben gaben für die deutsche Verkehrsfliegerei. „Wir gedenken des jüngsten, innerhalb des Auslands dentschtums gebrachten Opfers, des ermordeten Parteige nossen vomß a t h. Unsere Gedanken sind in diesem Augen blick in tiefer Anteilnahme bei seinen Eltern. „Meine Volksgenossen! Führen wir Männer in Zeiten einer solchen geschichtlichen Größe, wie wir sie jetzt erleben, ein Dasein, das mehr Anspannung erfordert als gemeinhin ein ruhiges oder behagliches Leben, so haben nicht minder die Frauen des deutschen Volkes am großen Schicksal ihrer Nation aufopfernd ünd hingebend mitgewirkt. Wir Männer stehen im Banne eines großen Schaffens, wir sind leiden schaftlich tätig in unserer täglichen Arbeit, uns steht oft in unseren Aufgaben das große Ziel sichtbar vor Augen. „Sie, die Frauen, aber haben so häufig die stilleren Pflichten, die schweigend ertragenen Lasten. Sie nehmen uns so hundertfältig die täglichen Sorgen ab, sie geben un ser m eigensten Leben die Wärme. Sie bewahren vor allem im ihren Händen das Schicksal der Jüngsten einer kommenden Generation, für die wir uns mühen, ein schönes Erbe zu hinterlassen. Und oft sind die Forderungen, die an aus landsdentsche Frauen gestellt werden, besonders hart die Frauen, die an der Seite ihrer Männer, manches Mal fern von allem, was das Leben leichter zu gestalten vermag, aus harren müssen. „Den deutschen Frauen gerade zu dieser Weihnacht am Ende eines Jahres, das vielen von ihnen schwere Sorgen um das Liebste auf der Welt gebracht hat, Dank Zu sagen, ist mir ein Bedürfnis. „Zugleich kann ich der kinderreichen deutschen Mutter auf den Weihnachtstisch eine Gabe legen, die der Führer für sie bestimmt hat. Eine Gabe, die er in einer Verordnung mit folgendem Satz der Öffentlichkeit übergibt: „Als sichtbares Zeichen des Dankes des deutschen Volkes an kinderreiche Mütter stifte ich das Ehrenkreuz der deutschen Mutter." „Dieses Ehrenkreuz wird an Mütter mit vier bis fünf Kindern in Bronze, an Mütter mit sechs bis sieben Kindern in Silber und an Mütter mit acht und mehr Kindern in Gold verliehen. Jeweils am Muttertage werden die Orts gruppenleiter der NSDAP, den kinderreichen Müttern diese Auszeichnung überreichen. Das Ehrenkreuz trägt die In schrift: „D as Kind adelt die Mutte r". „Meine Volksgenossen! Das deutsche Volk hat heute nicht nur Anlaß, Männern und Frauen gleichen Volkstums in Dankbarkeit sich Zu erinnern. Das vergangene Jahr hat nicht nur das deutsche Volk selbst erprobt, es hat auch seine Freunde und Freundschaften in der Welt erprobt. Wir wissen, daß in schicksalsreichen Stunden der Duce mit dem italienischen Volk sich in Entschlüssen, die für diesen großen Mann und für das italienische Imperium ebenfalls schwer gewesen sind, rückhaltlos gn die Seite Deutschlands gestellt haben. Das deutsche Volk wiederholt dafür Benito Mussolini und dem italienischen Volk an diesem unserem innerlichsten Feiertag den Dank. „Was der Führer und der Duce mit ihren autori tären Staaten für die Ordnung der Welt durch ihre einan der verwandten Ideen bedeuten in der Abwehr des seelen- und völkerzerstörenden Bolschewismus, das wird für alle Zeiten in die Weltgeschichte eingehen. Es ist unsere tiefe lleberzeugung, daß die beiden Männer für unsere Genera tion und für kommende Generationen bestimmt sind, Bau meister eines glücklicheren Weltgebäudes zu sein und Völ kern, die Kulturen schaffen, die Wege zu weisen. „Wir dürfen uns glücklich preisen, als Zeitgenossen die ser großen Gestalter von Völkerschicksalen zu leben. „Am Ende des für uns Deutsche so bedeutungsvollen Jahres sagen wir Dankdem Fü h rer, der uns Führer war zu den großen Ereignissen, der uns Führer war in den großen Ereignissen, der uns den Erfolg gesichert hat. „Wir wollen dem Führer danken, tagaus, tagein, durch unsere Haltung, durch unser Handeln, durch unsere Arbeit. „Indem wir uns würdig zeigen des Führers, danken, wir dem, der uns den Führer gesandt. „Wir danken ihm, daß er den Führer uns gesund er hielt, daß er dem Führer zu neuen großen Taten die Kraft gab, daß er in diesen Taten Adolf Hitlers Wirken segnete, daß er es segnete in der Größe und Stärke, die er unserem Volke gab, und in dem Glück, das er uns und unserer deutschen Jugend schenkte. „Nun danket alle Gott!"