 „Giornale d'Jtalia" über die neue Einmischung Frankreichs. Rom, 3. April. Die neuerliche Einmischung Frankreichs zugunsten Sowjetspaniens durch die Aufnahme und den Rücktransport der übergetretenen bolschewistischen Miliz- Verbände findet in der römischen Presse stärkste Beachtung. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, es handele sich um einen neuen flagranten Verstoß gegen die N i chi te i nmis ch ungsverpf l i ch t u n g. Man habe bereits die ersten Beweise, daß diese Aktion zwischen Paul-Boncour und Negrin vereinbart wurde. Es sei ohne weiteres klar, daß dieses 'System eine direkte KriegSgemein schaft zwischen dem sowjetspanischen Gebiet' und dem fran- Zösischen Gebiet herstelle, das zur Etappe der bol s ch e w i st i s ch e n Front werde, einer Etappe, in der die Milizen sich reorganisierten, stärkten und neu bewaffneten. Es entspreche internationälem Uebereinkommen, daß Ueberläufer aus dem Gebiet eines neutralen Staates sofort entwaffnet und interniert würden. Es sei also nunmehr klar erwiesen, daß Frankreich nicht neutral sei.