 Die Waggenfrage in Nyon. Nyon, 11. September. Zu den Verhandlungen in Nyon vom Sonnabend verlautet aus Konferenzkreisen, daß bei der Auslegung des Abkommens besonderer Wert auf die Flaggenfrage gelegt werde. Nach dem Londoner Proto koll von 1936 müsse ein Unterseeboot unter allen Umständen bei einer Aktion seine Flagge zeigen. Es handele sich nun darum, ob sich das Abkommen von Nyon auch auf Fahrzeuge der Franca - Regierung beziehe, das heiße, ob deren Flagge auch von den Staaten, die Salamanca nicht anerkennen, als Legitimation im Sinns des Londoner Protokolls betrachtet werde. Die Auslegung sei im Augenblick lebhaft umstrit ten, doch glaube man in Konserenzkreisen, daß die Frage keine „allzu große praktische Bedeutung" Habs, da man den Schissen der beiden spanischen Parteien das Recht zuer kenne, Schiffe der anderen Partei zu versenken.