 Die Bedeutung des neuen Freundschaftsvertrages. Rom, 6. September. Der Abschluß des neuen Freund fchaftsvertrages zwischen Italien und dem Jemen Wird von zuständigen italienischen Kreisen als Beweis für gradlinige Fortsetzung der italienischen Politik im Roten Meer bezeichnet, die die Souveränität und die territoriale In tegrität der Staaten am Roten Meer wie auch ihre Unab hängigkeit vollkommen achte. Man erinnert daran, daß Italien der erste Staat war, der seinerzeit mit dem Königreich Jemen einen Freund schaftsvertrag abgeschlossen hat, um ihm damit seine inter nationale Stellung zu erleichtern. Von der Erneuerung des Vertrages, die den durch die Errichtung des italienischen Imperiums in Ostafrika ver änderten Verhältnissen Rechnung trägt, sei eine weitere Ver stärkung der politischen, aber auch der wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen Italien und dem Jemen zu erwarten. Ferner wird darauf hingewiesen, daß zwischen Italien und dem arabischen Königreich Ilm Sauds ein ähnlicher Vertrag besteht.