 Flieger-General Aimone-Cat bei Generaloberst Göring. Berlin, 17. April. Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring empfing am Sonnabend nachmittag den italie nischen Flieger-Divisions-General Mario Aimone-Cat, der z. Zt. auf Einladung der Lilienthal-Gesellschaft in Ber lin weilt und einen Vortrag über Italiens Luftwaffe im Abessinien-Krieg gehalten hat. Der Reichsluftfahrtminister unterhielt sich längere Zeit mit General Aimone-Cat über die Leistungen der italie nischen Luftwaffe und die Erfahrungen, die der General als Befehlshaber der Luftstreitkräfte im Abessinien-Konflikt sammeln konnte. Als Zeichen der freundschaftlichen Verbun denheit übergab Generaloberst Göring sein Bild mit einer herzlichen Widmung an General Aimone-Cat.