 Die Befreier Castellous freudig begrüßt. Salamanca, 14. Juni. Laut Mitteilung des nationalen Heeresberichts wurde Castellon am Montag um 19 Uhr 15 mit seinem Hafen Grao nach erbittertem Kampf genommen. Es steht fest, daß die Bolschewi st e n mit diesem Verlust eine schwere Niederlage erlitten. Ihre Verbindun gen südwärts nach Villareal sind abgeschnitten. Die Zum größten Teil in Castellon zurückgebliebene Zivilbevölkerung begrüßte die nationalspanischen Truppen begeistert als ihre Vefre i e r. Zu der Einnahme der Stadt Castellon berichtet der Frontberichterstater des nationalen Hauptquartiers über die erneute Aufforderung des Generals Franeo zur freiwilligen Uebergabe. General Franeo weist auf diesen neuen Erfolg seiner Waffen hin und fordert die spanischen und die sonsti gen Frontkämpfer des sowjetspanischen Gebiets auf, die Aussichtslosigkeit ihres Widerstandes einzusehen. Es heißt in der Aufforderungweiter, daß die national spanischen Behörden für die roten Frontkämpfer Straf freiheit gewähren würden, da sie einzig und allein den friedlichen Aufbau eines neuen Spaniens als ihr großes Ziel verfolgten. Im Interesse der Gerechtigkeit müsse aber die Auslieferung der bolschewistischen Anführer gefordert werden.