 Reichsminister Tr. Frank in Graz. Graz, 22. Januar. Reichsminister Dr. Frank wurde am Sonntagnachmittag in Peggau von Gauleiter Dr. Uiberreither auf steirischem Boden willkommen ge heißen. Der gleiche Jubel, der Dr. Frank im Jahre 1933, als er als unerwünschter Gast der österreichischen Regierung, zum deutschen Volk der Ostmark gekommen war, begrüßt hatte, umbrandete auch nun wieder den Reichsminister. Um 17.30 Uhr traf der Reichsminister im Landhaus ein, wo er die Ehrenstürme abschritt. In der historischen Land stube richtete Gauleiter Dr. Uiberreither an den Reichsmini ster eine herzliche Begrüßungsansprache. Das Volk der Steiermark Habe sich seit 1933 nur insofern geändert, als sich die Anhängerschaft des Führers noch ver vielfacht habe. Der Gauleiter sprach den Wunsch aus, der Reichsminister möge in den Tagen seiner Anwesenheit in Graz zur Ueberzeugung gelangen, daß die Steiermark nicht nur im Kampf um die Macht fanatisch und energisch ausge halten habe, sondern daß sie auch im Aufbau mit eben solchem Fanatismus an die Arbeit gegangen sei. Dr. Frank erwiderte, es werde für alle Zeiten ein stolzes Gefühl für die Ostmärker bleiben, dem Führer durch eigene Tatkraft und Unerschrockenheit beim Gelingen seines Wer kes geholfen zu haben. Er hob die hohe Bedeutung der Steiermark hervor, die sie in dem jahrhundertelangen Kampf um das Deutschtum gehabt habe. Welches System immer versucht habe, diese Stadt Graz in ihre eigenen Ziele einzuspannen, Graz habe immer nur deutsch geantwortet. Dr. Frank wies dann auf die Anerken nung, die Ehrung und die Verpflichtung hin, die Graz mit der Verleihung des Ehrentitels „Stadt der Volkserhebung" übernommen habe.