 Britischer Protest in Madrid. London, 23. September. Die Great Southern Spain Nailway Company in London teilt mit, daß die Kontrolle über die in ihrem Besitz befindliche südspanische Bahn von den örtlichen Eisenbahnarbeitern übernommen worden ist, unter stillschweigender Duldung der staatlichen Behörden. Die Beamten der britischen Gesellschaft sind gezwungen worden, das Land zu verlassen. Vom britischen Geschäftsträger und der britischen Eisen bahngesellschaft ist bei den Madrider Behörden Protest er hoben worden.