 Das zweite Nordatlantik-Flugboot der Lufthansa erfolgreich. Berlin, 11. September. Am Freitag abend um 21.31 Uhr MEZ landete das Erkundungs-Flugboot Dornier Do 18 „Aeolus", das zweite im Nordatlantik-Erkun dungsdienst eingesetzte Postflugzeug, im Hafen von Hamil ton auf den Bermuda-Inseln. Das Flugboot wurde am Freitag früh um 3.16 Uhr MEZ auf der Reede von Horta vom Motorschiff „Schwabenland" abgeschleudert. Es hat demnach eine Entfernung von rund 3500 in 18 Stunden 15 Minuten bewältigt. Die Besatzung des Flugbootes besteht aus Freiherr von Buddenbrock, Flugkapitän von Engel, Flugzeugfunker Stein und Oberflugmaschinist Groschwitz. Während der am Donnerstag ausgeführte Ohne-Halt- Flug der Besatzung Freiherr von Gablenz-Blankenburg von Horta nach New Aork über einen nördlichen Weg bei außergewöhnlich schlechtem Wetter durchgeführt werden mußte, ging der Flug des „Aecolns" auf südlichem Kurs und unter besseren Witterungsverhältnissen vonstatten. Bemerkenswert ist, daß die Lufthansa bei ihren groß angelegten Versuchen sich nicht auf die Erforschung eines bestimmten Flugweges beschränkt, sondern, wie dieser zweite Flug zeigt, gleichzeitig auf verschiedenen Strecken Erkun dungsflüge unternimmt. gang und den Umfang der Explosion beeinflußt haben und wie demnach die Größe des Verschuldens zu beurteilen ist, muß der Entscheidung des Gerichts überlassen bleiben."