 England verstärkt den Druck in Palästina. Kairo, 5. Dezember. Die Palästina-arabische Zeitung Allahab, die jetzt täglich auf der Titelseite symbolisch die Einheit des Arabertums proklamiert, meldet, daß 100 Ara ber, die bei den militärischen Durchsuchungsaktionen im Be zirk Jerusalem unter dem Verdacht, mit den Freischärlern in Verbindung zu stehe::, verhaftet worden waren, ohne weitere Untersuchung vom Militärgericht zu je 6 Monaten Gefäng nis verurteilt und in das Konzentrationslager Sarfand ge bracht worden seien. Das gleiche Blatt gibt Gerüchte wieder, nach denen 200 arabische Angestellte und Arbeiter von der Eisenbahnver waltung Haifa entlassen werden sollen. ' Bekanntlich sind hier bereits vor kürzer Zeit viele Araber entlassen worden. Diese Vorfälle und vor allem die Berichte aus Palästina Ge flüchteter über den englischen Terror zeigen mit erschrecken der Deutlichkeit, daß die Engländer ihren Druck auf die arabische Zivilbevölkerung weiter verstärken. Flüchtlinge berichten Zudem von einer neuen Ver haftungswelle bei den immer häufiger werdenden Durchsuchungsaktionen. Aus jedem Dorfe werde ein be stimmter Teil der Einwohner ohne jeden Anlaß in Konzen trationslager geschleppt oder zum Frondienst beim Straßen bau eingesetzt. Wenn man bedenkt, daß allein nach amtlichen englischen Berichten 60 Dörfer und Städte im Monat November durch sucht worden sind, kann man ungefähr ermessen, wieviel Ara ber diesem rücksichtslosen Vorgehen bereits zum Opfer ge fallen sind. Die Engländer selbst geben zu, daß sie auf diese Weise versuchen wollen, die Araber unter allen Um ständenunterihremilitärischeGewalt Zu be kommen, um den Freiheitskamps, der bereits die gesamte arabische Nation in Palästina erfaßt hat, zu unterdrücken. Die arabische Presse bringt täglich ganze Seiten von Er gebenheitstelegrammen für den geflüchteten Großmusti, wo bei immer wieder auf die Einheit der Nation hingewiesen wird, deren Führer allein der Großmufti sei. Die englische Mandatsregierung von Palästina, so mel det schließlich „Allahab", habe die Libanon-Regierung um die Auslieferung von 24 nach dem Libanon geflüchteten Pa lästina-Arabern ersucht, wobei als „Begründung" in Pa lästina begangene „allgemeine Verbrechen" angegeben wer den. Die libanesische Presse fordert die Regierung auf, die Auslieferung zu verweigern, da es sich um politische Flücht linge handele. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bei am 