 Bekämpfung der Teuerung in Rumänien. Bukarest, 19. Mai. Das Wirtschaftsministerium hat vier Ausschusse eingesetzt, die die Ursache der Teuerung in Ru mänien ergründen und Maßnahmen zur Verbilligung der Lebensmittel und der Kleidung vorschlagen sollen. Universul veröffentlicht dazu einen Bericht aus Berlin, in dem gegenüber falschen Vorstellungen der rumänischen Öffentlichkeit festgestellt wird, daß das Leben in Berlin keineswegs teuer sei und daß vor allem an nichts Mangel herrsche. An Beispielen wird belegt, daß zahlreiche Le bensmittel in Berlin billiger als in Bukarest sind.