 Der Führer bei der Weihnachtsfeier seiner Kanzlei. Berlin, 19. Dezember. Wie in den Vorjahren hatte am Sonnabend der Chef der Kanzlei des Führers der NSDAP., Reichsleiter Philipp Bo nhler, die Mitarbeiter dieser Dienststelle und der ihm gleichfalls unterstellten parteiamt lichen Prüfungskommission zum Schutz des NS.-Schrift tums zu einem Ka me ra d s cha ftsa b e n d in das Haus der Flieger geladen, um mit ihnen gemeinsam das F e st der deutschen Weihnacht zu begehen. Prächtige Lichterbäume und der Kserzenschimmer auf den mit duftendem Tannengrün überstreuten Tischen schu fen im Verein mit den festlich frohen Weisen der Kapelle Emanuel R ambour rasch jene Stimmung, die den Zau ber dieses schönsten deutschen Festes ausmacht. Dazu be dachten der Weihnachtsmann und Knecht Ruprecht jeden mit einer Kleiniakeit, mit feinem Verständnis und vielem Humor gewählten Gaben. Dem Chef der Kanzlei des Füh rers brachten sie eine Faksimile-Ausgabe der Schedl'schen Weltchronik aus dem Jahre 1198 in Pergament. Dir. Freude der Teilnehmer erreichte ihren Höhepunkt, als der Führer selbst unter ihnen erschien und aus den Händen der Weihnachtsboten einen großen Lebkuchen, das in allen deutschen Gauen herkömmliche Weihnachtsgebäck, entgegennahm. Dieser Besuch des Führers, dem sich die Mitarbeiter der Kanzlei durch ihre Arbeit besonders ver bunden fühlen, war das schönste Geschenk, das den Teil nehmeM an diesem festlichen Abend, der sie alle WÄe eine große Familie umschloß, zuteil wurde.