 Stalins chronisches Mißtrauen. Moskau, 24. Januar. Die parteiamtliche Prawda bringt an versteckter Stelle eme aufsehenerregende Mitteilung, die eine weitere „durchgreifende Säuberung" in den' Parte iausschüssen der Roten Armee durch den neuen Leiter der politischen Abteilung, Mechlis, ankündigt. Aus dieser Mitteilung erfährt man, daß in den ersten Februartagen eine „geheime Wahl" von fünf bis sieben neuen Mitgliedern für jeden Divisions-Parteiausschuß vor genommen werden soll. Die Neugewählten unterliegen der Bestätigung durch die politische Leitung der Armee, die sich ferner eine Ueberprüfung des gesamten Bestandes der Par teiausschüsse der Roten Armee vorbehalten hat. Schließlich heißt es in der Mitteilung geheimnisvoll, daß der Zentralparteiausschuß die Leitung der Roten Armee verpflichtet habe, für die „Ergänzung" der Partei ausschüsse der Armee Sorge zu tragen. Dieser Vorgang steht im Zusammenhang mit einem Be schluß des Zenkalparteiausschusses, der in einem besonderen Erlaß die zahlreichen Mängel, die bei der Durchführung der allgemeinen Säuberung Platz gegriffen hätten, rügte und beschleunigte Abstellung verlangte. Bei der Roten Armee haben diese „Mängel" nun Mechlis zu einer neuen Säuberung veranlaßt. In diesem Sinne ist auch die Mitteilung der „Prawda" von der Ergänzung der Parteiausschüsse der Roten Armee dahin zu verstehen, daß anstelle der Ausgesäuberten „in geheimer Wahl" unverdäch tige Stalinanhänger „hineingewählt" werden sollen. Daß Mechlis darüber hinaus zu einer verschärften Kon trolle sämtlicher Mitglieder der Parteiausschüsse schreiten will, bedeutet natürlich, daß Stalin diese Ausschüsse in ihrer heutigen Zusammensetzung nicht für zuverlässig ansieht.