 „Expreß Poranjny" warnt vor durchsichtigen Manövern. Warschau, 14. Mai. Gegen Versuche, Polen für die Sache der Tschechoslowakei zu erwärmen, wendet sich der regierungsfreundliche Expreß Poranny. Man tue so, sagt das Blatt, als ob das Schicksal der Bschechoslowakei in den Händen Polens ruhe. Es sei nicht schwierig, sich vorzustellen, wer diese Gerüchte in die Welt setze. In demselben Maße, in dem sich die westeuropäischen Großmächte ihre Hände in Unschuld wüschen und sich nicht allzu stark in der tschechoslowakischen Frage engagieren möchten, Versuche man, Polen mit dem Schicksal der Tschecho slowakischen Republik zu verbinden. In Frankreich werde man sich offenbar des Gewichts bewußt, das der Minder heitenfrage in der Tschechoslowakei Zukomme. Die Haltung Polens gegenüber der Tschechoslowakei sei seit langem bekannt. Die Tschechen müßten vor allem die Forderungen der polnischen Minderheit erfüllen, die gerade in den letzten. Tagen konkret formuliert worden seien. Auch den kommunistischen Umtrieben aus dem Gebiet der Tschechoslowakei, die sich gegen Polen richteten, müsse nicht mit Worten, sondern durch Taten ein Ende gemacht werden. Im übrigen sei Polen in den deutsch-tschechoslowakischen Meinungsverschiedenheiten nicht engagiert. Die Versuche, die Verantwortung für das Schicksal der Tschechoslowa kei Polen zuzuschieben, könnten nicht gelingen; diejenigen, die das Pilsner Bier gebraut hätten, sollten es auch selbst trinken. > ' I »/Du ü„