 Das stärkste Fort der Festung Lüttich gefallein. Berlin, 11. Mai. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Das stärkste Fort der Festung Lüttich, Eben Emael, das die Uebergänge über die Maas nud den Albert-Kannl bei und westlich Maastricht beherrscht, hat sich Sonnabend nachmittag ergeben. Der Kommandant und 1000 Mann wurden gefangen genommen. Das Fort wurde schon am 10. Mai durch eine ausgesuchte Abteilung der Luftwaffe unter Führung von Oberleutnant Witzig und unter Einsatz neuartiger Angriffsmittel kamps unfähig gemacht und die Besatzung niedergehalten. Als es einem von Norden angreifenden Verband des Heeres nach hartem Kampf gelungen War, die Verbindung mit der Ab teilung Witzig herzustellen, hat die Besatzung ihre Waffen gestreckt. ver ist von den italienischen Behörden im Keime erstickt worden." Keineswegs rosiger sei die Lage des Ausfuhrhan dels. „Auf diesem Gebiet stehen alle Dispositionen der Kontrollbehörden in flagrantem Widerspruch zu dem, was das internationale Recht vorsieht. Das Verbot des Handels mit dem Feinde ist ein Akt, den eine Regierung gegenüber ihren eigenen Staatsangehörigen auszuüben im Recht ist. der aber eine Rechtswidrigkeit und unmoralische Zwangs maßnahme wird, sobald man ihn außerhalb der Grenzen des eigenen Staates anzuwenden versucht. „Es wäre daher verständlich gewesen, daß gerade auf diesem Gebiet die Kontrollbehörden mit besonderer Vorsicht vorgegangen wären. Stattdessen häufen sich aber auf die sem Gebiet die schlimmsten Schikanen. So sind z. B. die Bedingungen für die Ausstellung eines Zertifikates voll kommen willkürlich und verschieden gehandhabt worden. „Auch aus diesem Gebiet ist die faschistische Regierung sofort vorstellig geworden, da sie nicht gewillt ist, daß in Italien gebildete Körperschaften und Gesellschaften, die also in Italien juristische Personen sind, von ausländischen Be hörden Anordnungen und Vorschriften erhalten. „Alle diese Dinge sind umso symptomatischer, als in einigen Fällen die unverschämte Forderung nicht ausgeblie ben ist, aufgrund deren von den Firmen die Vorlage ihrer vertraulichsten Rechnungslegung verlangt wurde. Auch hier hat die faschistische Regierung diese Versuche sofort unter bunden, indem sie den Firmen das strikte Verbot erteilte, sich derartigen demütigenden Forderungen zu fügen, und indem sie von den Kontrollbehörden verlangte, in den durch die Souveränität Italiens gezogenen Grenzen zu bleiben. „Hinsichtlich der Postkontrolle wird festgestellt, daß sie ebenso willkürlich, unverschämt und widerrechtlich haupt sächlich von England gegenüber der Briefpost und gegen über Wertsendungen gehandhabt wird, und daß sie im Gegensatz zu den wiederholt abgegebenen Erklärungen von der englisch-französischen Zensur systematisch nicht nur auf die nach Deutschland bestimmten Postsäcke, sondern auch auf die nach nichtkriegführenden Ländern angewandt wird. Man hat sogar versucht, diese Kontrolle auf den direkten Postverkehr zwischen Italien und Jtalienisch-Ostafrlka und umgekehrt auszudehnen." Der Bericht unterstreicht schließlich, daß abgesehen von der Unzulässigkeit einer solchen Maßnahme zahllose beträcht liche Privatinteressen, die in keiner Weise mit den in Gang befindlicheck Feindseligkeiten zu tun hätten, aufs schwerste geschädigt würden. Das willkürliche Verhalten der Kontrollbehörden habe vor allem zur Folge, daß die Handelsgeschäfte nach Uebersee außerordentlich zurückgingen. Weder bei privaten noch kom merziellen Interessen würde bei diesem Kontrollverfahren das Geheimnis gewahrt; zuweilen habe die Zensur nicht einmal vor amtlichen Depeschen an öffentliche italienische Verwaltungsstellen, noch vor diplomatischen Depeschensacken Halt gemacht. Auch hier habe die faschistische Regierung mehrmals gegen dieses Verfahren protestiert. Zusammenfassend wird gesagt, daß der Bericht ein un gefähres Bild der außerordentlich schweren Schäden gebe, die die italienische Wirtschaft nicht nur durch die Kontrolle an sich, sondern auch durch die Art ihrer Ausübung erleide. Hier handele es sich aber nicht mehr um eine rein technische und administrative Frage, sondern vielmehr um Erwägun gen und Entwicklungen von ganz anderer Tragweite. Der Berichterstatter habe sich nur darauf beschränkt, die Schwere der Lage aufzuzeigen.