 Ungarn feiert Horthy. Budapest, 1. März. Ungarn feiert am Freitag den 2». Jahrestag des Regentschaftsantritts des Reichsverwesers Nikolaus von Horthy. Die Stadt hat ihr Festgewand angelegt, die Straßen Prangen im reichen Flaggenschmuck und schon Donnerstagabend waren die Brücken und die architektonisch schönen Punkte der Hauptstadt beleuchtet. Ain Nachmittag des Vorabends versammelten sich die Spitzen des politischen und gesellschaftlichen Lebens zu einem Fest der ungarischen Huldigung in der Pester Redouts, in dessen Mittelpunkt eine Rede des Ministerprä sidenten stand. Gras Teleki würdigte die historischen Ver dienste des Reichsverwesers um das ungarische Vaterland und faßte den Dank der Nation seinem Regenten gegenüber in beredte Worte. Zahlreiche gesellschaftliche Vereinigungen in der Haupt stadt und in der Provinz hielten gleichfalls Festsitzungen ab. Eine allgemeine Amnestie für Freiheitsstrafen bis zu 3 Monaten wurde erlassen. Anläßlich des Regentschaftsjubiläums erhielten mehrere Persönlichkeiten des ungarischen öffentlichen Lebens Aus zeichnungen. Die meisten Staatsoberhäupter sandten dem Reichsverweser Glückwunschdepeschen; ferner erhielt der Reichsverweser mehrere höchste ausländische Orden. Die Freitagpresse steht ganz im Zeichen des 20jährigen Regentschaftsjubiläums.