 Katzenjammer über das Ausbleiben englischen Barkredits. Warschau, 27. Juli. Ueber die Ergebnisse der Anleihe- Verhandlungen in London veröffentlicht die polnische Presse am Donnerstag die ersten eigenen Meldungen. Dabei wird festgestellt, daß Oberst Koc am Mittwoch nach Warschau zurückgereist sei. Die übrigen Mitglieder der polnischen Delegation seien in London geblieben, um die Einzelheiten bes Polen zuerkannten Kredites in Höhe von acht Mil lionen Pfund Sterling zu besprechen. Diese Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur scheut sich also noch, der polnischen Oeffentlichkeit mitzu teilen, daß es sich um einen Warenkredit handelt. Im übrigen zitiert die polnische Presse die Stellung nahme der englischen Zeitungen. Mit „Financial News" wird dabei immerhin zugegeben, daß die Verhandlungen über einen Barkredit gescheitert seien. Allerdings seien wei tere Verhandlungen über das Thema irgend einer wirt schaftlichen Hilfe für Polen noch nicht ausgeschlossen. Kurjer Warszawski stellt resigniert fest, daß Oberst Koc sechs Wochen lang in London geweilt habe, um diese An leihe nach Hause zu bringen. Aber die Frage des Barkre dits sei noch nicht abgeschlossen, sondern nur verschoben. Man könne jedenfalls mit Befriedigung feststellen, so tröstet das Blatt seine Leser, daß die jetzt für einige Zeit unterbrochenen Verhandlungen den besten Willen sowohl von polnischer wie von englischer Seite gezeigt und den Be weis erbracht hätten, daß London wirkliches Verständnis für die Bedürfnisse Polens habe. Die Verhandlungen hätten die Realität der politischen und wirtschaftlichen Zusammen arbeit zwischen England und Polen bestätigt. Etwas nüchterner sieht Dziennik Narodowy, das Blatt der Rechtsovposition, die Verhältnisse. Es macht England zwischen den Zeilen Vorhaltungen. Technische Schwierig keiten, wie sie von Sir John Simon zur Begründung des Anleiheergebnisses angeführt worden seien, sollten deren Ergebnis nicht in Frage stellen. Es handele sich schließlich nicht um eine gewöhnliche Kreditoperation für Polen, son dern um einen Akt von politischer Bedeutung, was beide Partner keinen Augebnlick vergessen sollten. Die Entwicklung der polnisch-englischen Beziehungen und die Haltung der englischen Regierung sprächen dafür, daß die Versicherungen über eine vollkommene Bereitschaft der Westmächte zur Hilfeleistung für Polen nicht lediglich eine abgegriffene Höflichkeitsformel seien. Hinter ihnen verberge sich ein tieferer Inhalt, und deswegen müßten die beiden Delegationen alles tun, um voll Verständnis für den beiderseitigen Standpunkt die technischen Schwierig keiten zu überwinden.