 Deutsche Dörfer einfach ausgerottet. Berlin, 22. September. In den Dörfern Großneudorf und Tanuhofen, die an der Straße von Bromberg nach Hohensalza liegen, ist die männliche deutsche Bevölkerung fast restlos von polnischen Banden und polnischem Militär erschos s.e n worden. Fast alle Gebäude sind niederge brannt. Das lebende und tote Inventar wurde durch die fliehende polnische Bevölkerung geraubt. Unbeschreiblich sind die Greueltaten, die in der fast rem deutsch besiedelten Grünflietz-Niederung vom polnischen Mob verübt wurden. Die Polen habe fast die gesamte Bevölke rung ermordet. Die Dörfer wurden niedergebrannt, in die Flammen der Gebäude wurden die erschlagenen deutschen Männer und Frauen geworfen. Die Gegend ist fast aus - g e st o r b e n. Zwischen Hohensalza und Mogilno sind die Getreideschober und Gutshäuser aller Deutschen niedergebrannt. In Pa kosch hat man auf gleiche Weise die deutsche Em- und Ver kaufsgenossenschaft vernichtet. Die deutschen Geschäfte in diesem Ort wurden geplündert. Zwischen Pakosch und Mogilno wurden zahlreiche Deutsche von einem durchfahren den polnischen Militärkommando umgebracht. Besonders verwüstet ist das Schetzinger Pfarrhaus, in dem der Kreisleiter der Jungdeutschen Partei wohnte. Die Namen der Räuber sind festgestellt. Es handelt sich um die Polen Gorny, Bednarek, Ratajewski und Wruk, die in Ruczyn, Kreis Znin, wohnen. Zwischen Mogilno und Bart fchin hat das deutsche Dorf Schlabau die gesamte männliche Bevölkerung verloren. Aehnlich ist die Lage in Wil helmsee.