 Währiger Araberscheich Zum Tode verurteilt. Jerusalem, 24. November. Das Militärgericht in Haifa führte am Mittwoch vormittag als ersten Militärgerichts prozeß eine Verhandlung gegen den ältesten der am Mon tag bei Jenin gefangenen vier arabischen Freischärler durch. Die Oesfentlichkeit war ausgeschlossen, doch waren Presse vertreter Zugelassen. Der Angeklagte, der jede Schuld ab stritt, war der 80jährige Scheich FarhanSaadi, ein enger Freund Fauzi Kaukadschis, der im vorigen Jahr der Anführer der arabischen Freischärler war und jetzt ver bannt ist. Die Verteidigung protestierte vergeblich gegen die Zu kürz bemessene Vorbereitungszeit zur Zeugenbeschasfung, sodaß nur die Anklageseite Zeugen stellte. Den Antrag der Ver teidigung, angesichts des Alters von 80 Jahren, der nicht bewiesenen Schuld sowie der hohen Herkunft des Angeklag ten mildernde Umstände anzuerkennen, lehnte der Anklage vertreter ab und beantragte seinerseits! die Todesstrafe. Der Militärgerichtshof fällte das Todesurteil, das der Angeklagte vollkommen ruhig aufnahm. Die Urteilsbestätigung liegt in Händen des Höchstkom mandierenden der britischen Truppen in Palästina. Der Prozeß gegen die drei übrigen Gefangenen wird später durchgeführt. . - Während der Verhandlungen demonstrierten Zahlreiche Araber vor dem Gerichtsgebäude, doch wurden die Demon stranten bald auseinandergetrieben. Die arabische Verteidigungspartei und andere arabische Organisationen sowie hervorragende Einzelpersönlichkeiten bereiten eine sofortige Eingabe an den Höchstkommanhie renden der britischen Truppen in Palästina vor, durch die sie die Begnadigung des 80jährigen, zum Tode verurteilten Scheichs Farhan Saadi erwirken wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 