 „Portugal hat ungeheure Fortschritte gemacht." Lissabon, 28. Februar. Die gesamte portugiesische Presse vom Dienstag spiegelt den gewaltigen Eindruck der Riesen kundgebungen am Montag Zu Ebren des Ministerpräsiden ten Salazar Wider. Das Seculo stellt fest, das arbeitende Volk des ganzen Landes habe in geradezu überschwänglicher Weise Salazar gefeiert und in ihm das Werk des neuen Staates verherr licht. Die Kundgebung fei ein glanzvolles Bekenntnis zu Glauben, Ordnung und Patriotismus gewesen. Diario de Noticias spricht vom „größten Volksentscheid der portugiesischen politischen Geschichte". Das Regierungsorgan Diario da Mauha schreibt, es gingen in Portugal tatsächlich neue Dinge vor sich. Die Revolution gehe weiter. Die korporative Revo lution sei auf dem Marsche und habe ungeheure Fort schritte in politischer, wirtschaftlicher und sozialethischer Hin sicht gemacht. Sie Habe das individuelle Leben und das der Gemeinschaft durchdrungen.