 Deutsche Soldaten in Klagensurt. Wien, 29. M채rz. Eine Aufkl채rungsabteilung der deut schen Panzerdivision traf am Sonnabend nachmittag als erste Formation des Verbr체derungsmarsches in der Landes hauptstadt Klagenfurt ein und wurde vom Gauleiter, vom Landeshauptmann und vom Generalstabschef, Oberst Dr. Hinghofer, empfangen. > Der Abteilungskommandeur gab dem Stolz der Truppe Ausdruck, in K채rnten zu weilen, dessen heldenhafte Haltung in den Jahren 1918 bis 1929 allen deutschen Soldaten sin Vorbild fei.