 Genfs Vorliebe für Uebergangslösungen. Genf, 18. August. Der Mandatsa u s s ch u tz des Völkerbundes hat am Mittwoch seine außerordentliche Tagung, die der Palästina-Frage gewidmet war, abge schlossen. Der Vorbericht' an den VLlkerbundsrat über den englischen Palästina-Plan ist fertiggestellt, soll jedoch vor läufig nicht veröffentlicht werden. Er umfaßt 17 Schreib maschinenseiten und erörtert, wie schon früher angekündigt worden war, die verschiedenen Eventualitäten einer künfti gen Gestaltung des Palästina-Statuts, insbesondere bei Aufrechterhaltung des Mandats und bei Aufteilung des Gebiets in selbständige Staaten. Bezüglich der vorgeschlagenen Teilung des Gebiets wird ausgeführt, die Mandatskommission halte die Teilung für natürlich und berechtigt. Die in dem Peel-Bericht er wähnte Kantonierung, d. h. die Einteilung des Landes in kleinere Bezirke mit rein jüdischer bzw. arabischer Bevölke rung, hält der Mandatsausschuß nicht für eine endgültige Lösung, wie das Gutachten überhaupt eine Vorliebe für Uebergangslösungen erkennen läßt, wonach die beiden Teile Palästinas unter englischem Mandat bleiben sollten, bis sie sich selbst regieren könnten.