 Das Internationale Ueberwachungsamt. London, 12. März. Auf der Vollsitzung des Nichtein mischungsausschusses erfolgte am Freitag die endgültige Einsetzung eines Internationalen Amtes zur Durchführung der Nichteinmischungsmaßnahmen. In einer amtlichen Ver lautbarung heißt es: Der Ausschuß beschließt die Einsetzung des Internatio nalen Amtes für die Nichteinmischung in Spanien, das für die Verwaltung des Beobachtungssystems an den spanischen Grenzen verantwortlich sein wird, in folgender Zusammen setzung: Vorsitzender des Amtes wird Vizeadmiral van Dul m (Holland). Mitglieder des Amtes sind die Vertreter, die von den Ausschußdelegierten Englands, Frankreichs, Deutschlands, Griechenlands, Italiens, Norwegens, Polens und der Sowjetunion ernannt werden. Sekretär des Amtes und Rechnungsbeamter des inter nationalen Fonds wird Francis Hemming (England), Sekretär des Internationalen Ausschusses für die Anwen dung des Nichteinmischungsabkommens. Hauptadministrator für das System der Seeüberwachung wird Konteradmiral Olivier (Holland). Hauptadministrator in Frankreich wird Oberst Lunn (Dänemark). Es sind Vorkehrungen getroffen worden, daß Vize admiral van Tulm, Konteradmiral Oliver und Oberst Lunn am Montag, dem 15. März in London eintreffen werden, i:m ihre Aemter zu übernehmen.