 Der neue britische Botschafter in Burgos. Bilbao, 31. März. Freitag traf der neue britische Bot schafter, Sir Maurice Peterson, in Burgos ein. Er suchte noch am Nachmittag den spanischen Außenminister Graf Jordana auf, um mit ihm den Tag und die Ein zelheiten Zur Überreichung seines Beglaubigungsschreibens zu besprechen. Aehnlich wie beim Eintreffen des französischen Bot schafters, Marschall P 6 tain , nahm man in Burgos kaum Notiz von der Anwesenheit des Briten. Die Presse be schränkte sich auf eine kurze Meldung.