 Bettelarm aus der Sowjetunion zurückgekehrt. Bern, 5. April. Der Geschäftsbericht des Politischen Departements teilt mit, daß im. Jahre 1937 aus Sowjet rußland 76 schweizerische Staatsangehörige heimgeschafft werden mußten, denen die Sowjetregierung die Verlänge rung der Aufenthaltsgenehmigung verweigerte. Da die Schweizer außer dem Allernotwendigsten an Kleidern nichts aus Sowjetrußland mitnehmen durften, so kamen sie vollständig mittellos in ihre Heimat zurück und mußten die Armenfürsorge in Anspruch nehmen.