 Heftige Kämpfe auf der Karelischen Landenge. Moskau, 18. Februar. Nach dem Kommunique des Ge neralstabes für den Militärbezirk Leningrad vom 17. Fe bruar soll es den Sowjettruppen gelungen sein, die Finnen auf der Karelischem Landenge zurück Zuwerfen. Diese zögen sich in Richtung Viborg sowie in das Gebiet östlich dieser Stadt in großer Eile zurück. Die Dörfer, durch die die Finnen bei ihrem Rückzug kämen, seien von ihnen in Brand gesteckt worden. Die Stadt Ojnola am Nordufer des Muola-Sers sei von den Sowjettruppen beseht worden, ebenso die Stadt Oainio, k kni südöstlich von Viborg, ferner der befestigte Knoten punkt Karhula, östlich von Summa, und die Städte Naria und Munrila. Auf der ganzen karelischen Front werde die Verfolgung des sich Zurückziehenden Feindes fortgesetzt. In den anderen Gebieten der Front habe sich kein wich tiges Ereignis begeben. Die Sowjet-Luftstreitkräfte hätten Truppen und militärische Ziele mit Bomben belegt.