 „Letzte Phase der Befreiung Spaniens." Rom, 25. Januar. . Die vernichtende Niederlage des Bolschewismus in Katalonien und der bevorstehende Fall von Barcelona bilden das Hauptthema der römischen Abend presse. Übereinstimmend wird festgestellt, daß die Be freiung Gesamtspaniens in die letzte Phase getreten sei. Schwarze Tage hätten für die Antifaschisten aller Schattierungen, wie der Direktor der Tribuna unterstreicht, begonnen, für die die neue Niederlage ein tödlicher Schlag sei. Wieder einmal triumphiere die nationale Wahrheit über die Kräfte der Verneinung und des sozialen Um sturzes. Die Einnahme von Barcelona und der Zusammenbruch des roten Widerstandes'in Katalonien hätten aber nicht nur eine militärische, sondern auch politische nud soziale Bedeutung, die über die Grenzen Spaniens und Europas hinausreichten. Ein Sieg des Bolschewismus hätte die stärkste Rückwirkungen und die verderblichsten Folgen in dem mit Spanien durch soviele Bande verwandten Südamerika gehabt, während der Triumph dernatio naispanischen Revolution für diese Länder Früchte tragen werde, in denen auch das italienische Element stark vertreten sei. Der Pariser Vertreter des Blattes unterstreicht in Unter suchung der französischen Haltung, daß Frankreich die Folgen aus seiner Franco-feindlichen Politik werde tragen müssen. Es wäre für die Hauptschuldigen am Blutvergießen allzu bequem, alles mit einem Schlage zu bereinigen und wo möglich dabei noch leichte Gewinne und vorteilhafte Rege lungen zu erzielen. Hier handele es sich um eine S chuld, die ihre Sühne erheische.