 Zwei Londoner Vorortzüge Zusammengestoßen. London, 2. April. Am Freitag morgen ereignete sich in der Nähe der Londoner Vorstadt Battersea Park ein schwe rer Zugzusammenstoß, der bisher 8 Tote und 30 bis 50 Verletzte gefordert hat. Ein elektrischer Vorortzug, der den Victoria-Bahnhof verlassen hatte, stieß auf einer Brücke mit einem ihm ent gegenkommenden Zug der elektrischen Vorortbahn zu sammen. Mehrere Wagen wurden aus den Gleisen gehoben und zertrümmert. Ein' Teil des Zuges geriet in Brand. Unter großer Mühe konnten die Verwundeten und Toben aus den Trümmern der Wagen herausgeholt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 