 Alle Parteien Rumäniens aufgelöst. Bukarest, 31. März. Durch ein Sondergesetz sind alle Parteien, politischen Gruppen und sonstigen Vereinigungen aufgelöst worden. Eine Errichtung von neuen politischen Organisationen und ihre Betätigung ist nur auf Grund eines Sondergesetzes möglich, das noch erlassen werden soll. In den neu geschaffeneu Kronrat sind außer dem Pa triarchen Miron Cristea und den sieben ehemaligen Mi nisterpräsidenten, die bisher Staatsminister ohne Geschäfts bereich waren, noch .der Marschall P r e z a n, der bisherige Handelsminister Argre toin nu und der Verwalter der Krongüter, General Balis, berufen worden.