 „Frankreich hat einen schweren Schlag erlitten." Tokio, 15. Mai. Der japanische Generalleutnant Tani, der früher lange Jahre in Frankreich gelebt hat und über die französische Armee ausgezeichnet unterrichtet ist, erklärte in der Zeitung Hotschi Schimbun, die Lage in Europa sei vorläufig zwar noch schwer Zu übersehen, soviel aber sei heute schon 'klar, daß jetzt Frankreich einen schwe ren Schlag erlitten habe und daß die Westmächte einer Krists ihrer Kriegspläne gegenüberständen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH:, Berlin. 