 24 neue Todesurteile in der Sowjetunion. Moskau, 1. November. Die Provinzpresse meldet eine Reihe von neuen Erschießungen. Im Gebiet von Nowo sibirsk wurden zwei Funktionäre der Landwirtschaftsver waltung als trotzkistische Schädlinge erschossen. Im Nord kaukasus wurden vier weitere „Schädlinge" zum Tode verurteilt, die in einer staatlichen Farm angeblich 20 000 Schafe absichtlich zu Grunde gehen ließen. Weitere fünf Todesurteile gegen Landwirtschaftsschäd linge Warden im Swerdl o w s k e r Gebiet, eines in der turkmen i s chen Sowjetrepublik, vier in Tadsch r kist an und eines in Tomsk vollstreckt. Im Tscheljabins k e r / G e b i e t wurden sieben Funktionäre Zum Tode verurteilt. VeramworiUM: Hmri Berun-Wilmersdors. Druck uus Verlag: DeunWes NCÄrickneuöürO G. :n. b. H., Verlin. 