 Die Pariser Presse zur Brüsseler Konferenz. Paris, 14. Juli. Die Pariser Presse hat sich bereits wie der etwas von dem deutsch-österreichischen Abkommen abge wandt, um sich jetzt eingehend mit der Frage der Konfe renz der Locarno-Mächte zu beschäftigen, die in folge der italienischen Antwort auf die Einladung des belgi schen Ministerpräsidenten in Frage gestellt scheint. Die hiesigen Blätter sind jedenfalls ziemlich beunruhigt, umsomehr, als der Londoner Kabinettsrat vom Montag keine endgültige Klarheit geschaffen hat. Aus französischer Seite legt man den größten Wert auf die Abhaltung der Konfe renz, selbst ohne die Beteiligung Italiens und Deutschlands, da man bei dieser Gelegenheit versuchen möchte, die Frage der Generalstabsbesprechungen zwischen Frankreich, Belgien und Großbritannien aufzuwerfen und zusätzliche Sicherheits garantien von Großbritannien zu erreichen. Wie sich die französische Regierung endgültig zu der etwas veränderten Lage verhalten wird, dürfte voraussicht lich in den allernächsten Tagen bekannt werden, da Außen minister Delbos nach kurzer Abwesenheit erst am Dienstag wieder in die französische Hauptstadt zurückkehrt. Die hiesigen Blätter machen allgemein den Eindruck, als ob man in London nicht sehr von der Abhaltung der Konfe renz unter den gegenwärtigen Umständen begeistert sei. Großbritannien, so schreibt die außenpolitische Mit arbeiterin des Oeuvre, kehre zu seiner überliefernngsge mäßen Politik des AbWartens zurück. Das Ziel, das die Londoner Regierung verfolge, sei mehr denn je der Abschluß eines -westeuropäischen Sicherheitspaktes, ohne die Verant wortung darüber hinaus festzulegen. Diesen Wunsch habe die französische Regierung besonders deutlich gespürt, als das Foreign Office am 8. d. M. den britischen Botschafter in Brüssel beauftragt habe, den belgischen Außenminister Zu einer Erklärung zu veranlassen, nach der das Ziel der Brüsseler Konferenz in folgenden zwei Punkten bestehen sollte: 1. Abschluß eines westeuropäischen Sicherheitspaktes, und 2. Rückkehr Deutschlands in den Völkerbund. Die französische Regierung, die ebenfalls von diesem Vorschlag in Kenntnis gesetzt worden sei, habe jedoch mit einem kategorischen Nein geantwortet. Dieser britische Schritt habe auch die Pariser Reise des französischen Bot schafters in London veranlaßt. Was die Hinzuziehung Deutschlands zu den Besprechun gen angehe, so habe die französische Regierung in ihrer Ant wort zwar grundsätzlich sich mit der britischen Haltung ein verstanden erklärt, aber darauf hingewiesen, daß die Ein ladung an Italien und Deutschland erst im Anschluß an eine vorherige Fühlungnahme der anderen drei Locarno- Mächte erfolgen dürfe. In diesem Punkte bestünden daher zwischen Paris und London Meinungsverschiedenheiten, weil man auf britischer Seite einen solchen Kontakt verhindern wolle. Der Matin ist der Ansicht, daß die Brüsseler Konferenz, wenn sie überhaupt stattfindet, wahrscheinlich einen sehr viel breiteren Rahmen annehmen werde, als ursprünglich beab sichtigt gewesen sei. Großbritannien werde jedenfalls nichts unversucht lassen, um Deutschland an den Verhandlungstisch zu bringen. Wenn man jedoch die mutmaßliche Absicht Mussolinis be rücksichtige, einen Fünfer-Pakt zustandezubringen, dem außer Frankreich, Deutschland, Großbritannien und Italien auch Polen angehören solle, so erkläre sich die außerordent lich heikle Lage, in die die französische Regierung infolge der Verträge komme, die sie mit Sowjetrußland und der Kleinen Entente verbinde. Wenn aber Moskau aus diesem Pakt ausgeschaltet werde, so werde die französische Regie rung Wohl oder übel gezwungen werden, sich zu entschließen, vor allem, wenn von den übrigen Mächten ein Druck auf sie ausgeübt werde, einem solchen Sicherheitssystem beizu treten. Von Stresa sei jedenfalls fast nichts übrig geblie ben, denn das deutsch-österreichische Abkommen regele für geraume Zeit die Donau-Fragen.