 Die Erntevorschätzung in Italien. Rom, 5. Juli. Aus einem Bericht des Landwirtschafts ministers Rossoni ergibt sich, daß die diesjährige Ernte auf Grund der Ernteschätzungen auf rund 70 Millionen Doppel zentner Korn veranschlagt wird. Der Minister betont in dem Bericht noch, daß das Wetter sich außerordentlich günstig auf den Ernteertrag ausgewirkt habe. Frenndschaftsvertrag Italien —Mandschukno. Tokio, 5. Juli. Das Auswärtige Amt gab Diens tag offiziell die Unterzeichnung des. Freundschafts- und Han delsvertrages zwischen Italien und Mandschukuo bekannt. Der Bertrag wurde von italienischer Seite durch den Füh rer der italienischen Wirtschaftskommission, Botschafter Con ti, und durch den mandschurischen Botschafter Juan tschetuo unterzeichnet. Das japanische Außenamt begrüßt den Abschluß dieses Vertrages, durch den die Anerkennung Mandschukuos durch Italien feste Gestalt angenommen habe. Durch den Ver trag sei die Grundlage zum Ausbau der freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern geschaffen worden.