 Kabinettsumbildung in Paraguay. Buenos Aires, 3. November. Bei einer abermaligen Umbildung der Regierung von Paraguay ist das Austen- das bisher unter der Leitung Agranas stand, interimistisch vom Justizminister Recalde mit 체bernommen worden. Auf den Posten des bisherigen Innenministers P a rede s trat Oberst B r a y. - F체r die Finanzen berief Staatspr채sident Dr. Paiva an Stelle Eskulies setzt Dr. Bordenave. Im Kabinett von Paraguay sind somit auch das Innen- und das Wirtschaftsministerium ebenso wie die Ressorts Heer und Marine durch hohe Offiziere besetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. ?n. b. H., Berlim 