 Belgien gegen die französischen Erpressungsdersuche. Brüssel, 18. März. Die belgische Presse hat zu dem deut schen und dem italienischen Memorandum in der Westpakt frage, deren mutmaßlicher Inhalt hauptsächlich durch die entstellten Kommentare der französischen Presse hier bekannt geworden ist, nur vereinzelt Stellung genom men. Dabei kam vor allem die Genugtuung darüber Zum Ausdruck, daß Deutschland und Italien zu dem belgischen Problem offenbar eine Stellung eingenommen haben, die den besonderen Wünschen Belgiens gerecht wird. Einen denkbar schlechten Eindruck haben dagegen in Bel gien die Erpressungsversuche gemacht, die in diesen Tagen in einem Teil der französischen Presse und zwar in Orga nen, die in Beziehungen zum Quai d'Orsay stehen, Belgien gegenüber gemacht worden sind. In diesen französischen Pressekommentaren wird bekanntlich unverhohlen erklärt, daß Belgien bei Weiterverfolgung seiner in der Rede König Leopolds vom 14. Oktober v. I. vorgezeichneten Außen politik auf die französische „Sicherheitsgarantie" nicht mehr Zählen könne. Gegen diese französische Einstellung wenden sich mit be sonderer Schärfe zwei belgische Blätter, die in vollkommen verschiedenen politischen Lagern stehen, nämlich die führende katholische Tageszeitung Libre Belgique und das Organ der nationalflämischen Bewegung Volk en Staat. Die Libre Belgique belehrt die französische Presse dar über, daß die Garantie, die Belgien fordere, nicht ein Al mosen fei, das Belgien demütig von der Großmut seiner Nachbarn erbitte. Unter wörtlicher Zitierung der erwähn ten Rede König Leopolds betont das Blatt, daß Belgien an gesichts seiner geographischen Lage einen Anspruch auf die Unterstützung seiner Nachbarn habe. Das Blatt erklärt, es wolle die durch die ungestüme Kampagne der französischen Presse hervorgerufene Debatte nicht weiter vergiften; wenn aber der Druck, den die fran zösische Presse ausüben wolle, sich auch weiterhin fortsetze, so würde die verdiente Antwort nicht ausbleiben. Wenn Frankreich sich gegenüber Belgien zu nichts verpflichten wolle, dann könnte Belgien unter Umständen dieselbe Hal tung einnehmen. Volk eu Staat schreibt: „Die Aeußerungen der französi schen Presse haben den Vorzug, daß sie Klarheit schaffen. Wir kriechen entweder in das französische Garn, oder man läßt uns bei einem deutschen Angriff im Stich. Dabei glaubt niemand auch nur einen Augenblick daran, daß Deutschland Angriffsabsichten auf Belgien hat. „Locarno lag nicht in unserem Interesse, wohl aber im Vorteil von Paris. Belgien ist ein wichtiger Faktor für den Frieden in Westeuropa. London und Paris wissen das sehr Wohl. Es hat den Anschein, als ob in belgischen Krei sen die Nüchternheit immer mehr die Oberhand gewinnt, und daß man auf dem Gebiete der internationalen Ver pflichtungen nur fo weit marschieren will, als es mit den Interessen Belgiens übereinstimmt."