 Politische Aussprache Stojadinowitsch-Metaxas. Athen, 12. August. Der jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowits ch ist am Sonnabend auf Korfu einge troffen, um seine dort weilende Familie Zu besuchen. Diese Gelegenheit benutzte der griechische Ministerpräsident M e - taxas, dem jugoslawischen Ministerpräsidenten am Sonn tag'mittag einen Besuch abzustatten. Die beiden Minister präsidenten prüften im Verlauf ihrer Unterhaltung, die außerordentlich herzlich verlief, in allgemeiner Form die internationale Lage. Wiederum wurde die Festigkeit der Balkan-Entente, die Unerschütterlichkeit der Beziehungen zwischen den vier Balkanstaaten und deren Festhalten an dem Balkanpakt festgestellt. Am Sonntag abend gab Metaxas zu Ehren von Stoja dinowitsch ein Essen in kleinem Kreise. Am Mittwoch abend hat Stojadinowitsch Korfu wieder verlassen.