 Britischer Kommandowechsel in Wasiristau. London, IK. Dezember. Im Hinblick auf die Lage im Wa sirist an gebiet an der indischen Nordwestgrenze hat der Oberbefehlshaber des Nordkommandos (Wasiristan- Streitkräfte) General Sir John Coleridge das militä rische Kommando und die politische Kontrolle über das Wasiristangebiet an Generalmajor A. F. Hartley abge geben. General Coleridge, der seit November 193 K Ober befehlshaber der Wasiristan-Streitkräfte war, wird seineu früheren Posten im Hauptquartier' in Rawalpindi wieder übernehmen, wo er die Gesamtleitung für die Aus arbeitung militärischer Pläne und strategischer Bewegungen in Nordwestindien innehat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 