 „Diario Vasco" zu den Reden Chamberlaius und Daladiers. Burgos, 14. April. Die spanische Presse stellt überein stimmend zur Rede Chamberlains fest, daß sie kei nerlei Aenderung der Lage gebracht habe. Mario Vasco betont, die Rede bedeute die Anerkennung des Triumphes des Faschismus, worüber Spanien ehrlich erfreut sei. Die Erklärungen Chamberlains und Daladiers zeigten deutlich die Rllckständigkeit der englischen und der französischen Politik. Am klarsten komme diese zum Ausdruck durch dre Erwähnung der kollektiven Sicherheit, jenes hirnverbrannten Projektes der Einkreisung von Deutschland und Italien durch die antitotalitären Staaten. Die Zeitung kommt am Schluß ihrer Betrachtungen Au dem Ergebnis, daß die Politik der westlichen Demokra tien von Tag zu Tag schwächlicher, unorientierler, unent schlossener'und unsicherer werde. Es sei daher kein Wunder, wenn in Osteuropa die englisch-franzosische Bemutterung keine Gegenliebe finde, sondern daß man sich dort lieber unter den starken Schild der Achsenmächte stelle.