 Schärfste Maßnahmen gegen Kommunisten in Brasilien. Rio de Janeiro, 17. Oktober. Die Zentralkommission zur Durchführung des Kriegszustandes hat ein Aktions programm zur Unterdrückung und Bekämpfung des Kommunismus bekantgegeben. In dem Programm sind nachstehende Maßnahmen vor gesehne: Sofortige Verhaftung aller der kommunisti schen Agitation Verdächtigen, unabhängig von ihrer Stel lung, die Errichtung militärischer Konzentrations lage r für Erziehung marxistisch verseuchter Jugend, F e st setzung sämtlicher kommunistischer Führer in einem Gefängnis aus einer Insel, Einsetzung na tionaler Kommissionen zur systematischen Werbe tätigkeit gegen den Kommunismus und für ein gesundes nationales Gefühl in Schulen, Hochschulen und Fabriken, wo die Lehrer und die Betriebsführer angehalten werden sollen, die Tagesarbeit jeweils mit kurzen Ansprachen gegen die kommunistischen Ideen einzuleiten. Ferner wird die Einziehung aller Literatur, die direkt oder indirekt für die kommunistischen Ideen wirbt odör der nationalen Gesinnung feindlich ist, sowie die Ver - pflichtung der Presse und anderer Werbeorgane zu einem energischen Feldzug gegen den Kommu nismus gefordert. Von der Bundesregierung wird der Erlaß von Gesetzen gefordert, die die rasche Durchführung des Aktionspro gramms, die summarische Verurteilung der kommunistischen Führer sowie die Möglichkeit, unabhängig vom Kriegszu stand Kommunisten und mit diesen Sympathisierenden zu verhaften, sicherstellen. Die Schaffung einer Bundespolizei soll die Unterdrückung des Kommunismus erleichtern. Das Aktionsprogramm kündigt abschließend die Vorbe reitung aller Mittel Zur energischen Unterdrückung jeder kommunistischen Kundgebung oder Ruhestörung unter An wendung des Standrechtes in voller Ausdehnung an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 