 Sudetendeutsche Verlautbarung gegen Lüge und Verdrehung. Prag, 2. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: „In böswilliger Verdrehung der Tatsachen versuchen einige tschechische Blätter gleichzeitig, den Bericht über die Sitzung des parlamentarischen Klubs der Sudetendmtschen Partei und Karpathendeutschen Partei und den Artikel des Abgeordneten Kundt in der „Rundschau" vom 2. Juli der art auszulegen, als ob die Sudetendeutsche Partei eine Lösung des Nationalitätenproblems und irgendwelche Vor schläge der Regierung abgelehnt habe. „Das Kommunique über die Sitzung des Parlamenta rischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, Karpathen deutschen Partei sowie der Artikel der „Rundschau" deuten allerdings die Schwierigkeiten an, die einer Totallösung immer noch entgegenstehen, und warnen vor Scheinlösungen, allen Halbheiten und einseitigen Maßnahmen. „Die Sudetendeutsche Partei kann und könnte keine Stellung zum sogenannten Nationalitätenstatut beziehen, da ihr lediglich der Entwurf eines Sprachgesetzes, das außer halb des Statutes geregelt werden soll und nur ein Teil stück des eigentlichen Statutes ist, übergeben worden ist. Erst in der nächste Woche soll der Sudetendeutschen Partei die Hauptmaterie zugestellt werden. Eine Aeußerung der Sudetendeutschen Partei zu den Vorschlägen der Regierung kann daher erst dann erfolgen, wenn das Nationalitätensta tut im ganzen vorliegt. „Ebenso ist die Stellungnahme der Regierung zu den von der Sudetendeutschen Partei am 29. Mai mündlich und am 7. Juni schriftlich dargelegten Lösungsvorschlägen aus ständig. „Die Ausführungen gewisser Blätter sind daher wahr heitswidrig und nur geeignet, Störungen hervorzurufen und die Oeffentlichkeit des In- und Auslandes irrezuführen." Tschecho-Slowakei beschlagnahmt alle polnischen Zeitungen. Warschau, 2. Juli. Auf die wachsenden Zwangsmaß nahmen der tschechischen Verwaltungsorgane gegenüber der polnischen Presse in der Tschecho-Slowakei weist am Sonn abend die Polnische Telegraphen-Agentur in Meldungen aus Mährisch-Ostrau hin. Danach sind am Sonnabend sämtliche polnischen Blätter, die in der Tschecho-Slowakei erscheinen, beschlagnahmt worden. Der „Dziennik Po Iski" verfiel wegen eines Ar tikels, der sich mit der umstürzlerischen Aktion der Kommu nisten im tschechisch-schlesischen Gebiet befaßte, der Beschlag nahme, während das Organ der Polnischen Sozialistischen Partei „Robotnik Slonski" und das Blatt der evan gelischen Polen „Ewangelik" beschlagnahmt wurden, weil sie gegen die Mißbräuche tschechischer Stellen bei den letzten Schuleinschreibungen Stellung nahmen. Der Führer'der polnischen Minderheit in der Tschecho- Slowakei, Dr. Wolf, hat, wie die „Polnische Telegraphen- Agentur" feststellt, Hodscha während der letzten Unter redung, die er mit ihm hatte, auf die Notwendigkeit einer radikalen Aenderung der Haltung der lokalen tschechischen Stellen gegenüber der polnischen Bevölkerung und der polnischen Presse hingewiesen.