 Deutsche Ehrung für argentinische Generäle. Buenos Aires, 23. März. Der deutsche Reitverein in Buenos Aires gab zu Ehren der argentinischen Generäle Bautista Molina und Martin Gras, die kürzlich befördert worden waren, "ein Fest. Dabei kam die kameradschaftliche Verbundenheit der deutschen Kolonie mit den argentinischen Offizierskreisen zum Ausdruck. Auch der argentinische Kriegsminister sowie Vertreter der deutschen Botschaft waren anwesend. General Molina hob in einer Rede das Wiederauf erstehen der deutschen Nation unter der Regierung Adolf Hitlers hervor. Von einer solchen Regierung, so sagte er, von einem Volk mit einem solchen Geist könne man noch viel mehr erwarten, als bisher schon verwirklicht wurde. Der Kriegsminister Pertine feierte anschließend be sonders eindrucksvoll die deutsche Nation und das deutsche Heer, wofür Gesandtschaftsrat Heb er lein Argentinien und seinem Heer den Dank aussprach. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 