 Drei französische Flugzeuge wurden gestohlen. Paris, 19. Dezember. In Millau, nordöstlich von Toulouse, sind am Sonnabend vormittag drei Flug zeuge gestohlen worden. Sechs unbekannte Personen waren nach telephonischer Anmeldung auf dem Privatflug platz von Millau unter dem Vorwand erschienen, die Flug zeuge überholen zu sollen. Sie setzten drei Flugzeuge in Gang, um angeblich einen Versuchsflug durchzuführen. Von diesem sind sie nicht zurückgekehrt. Erst eine Stunde später stellte sich heraus, daß es sich um einen Diebstahl handele. Man vermutet, daß die Flugzeuge, die sich in ausgezeichne tem Zustand befanden, den Weg nach dem roten Spanien genommen haben.