 Statt 1999 Millionen Zloty nur 494 Millionen! Warschau, 27. Juni. Das Ergebnis der Ende Mai ab geschlossenen polnischen Luftabwehranleihe ist am Dienstag abend nun doch endlich vom Generalkommissar der Anleihe, General Berbecki, über den polnischen Rundfunk bekannt gegeben worden. Danach sind 404 Millionen Zloty, von denen 14 Millionen Schenkungen sind-, aufgekommen. Das Anleiheergebnis blieb also hinter dem von der pol nischen Regierungspresse ursprünglich genannten Zeich nungsziel von 1 Milliarde Zloty, das später von den Zei tungen auf 999 Millionen Zloty herabgesetzt wurde, be trächtlich zurück. General Berbecki entschuldigte das damit, daß die „un günstige Jahreszeit" für einen größeren Erfolg der Anleihe erschwerend gewesen sei. Hinzu komme die kurze Vorberei tung und die Zerlegung der Zahlungen in nur 3 Raten. Von den gezeichneten Änleihebeträgem seien bis heute 300 Millionen Zloty eingegangen. Ueber die „Begünstigung" der Anleihezeichnung durch verschiedenste Zwangsmaßnahmen der polnischen Behörden, besonders den nationalen Minderheiten gegenüber, schwieg sich General Berbecki wohlweislich aus. '