 Italien und der Völkerbund. Rom, 11. September. Zu der Annahme, daß die italie nische Abordnung zur Völkerbundsversammlung unter der Führung des italienischen Außenministers Graf Ciano stehen werde, wird in unterrichteten italienischen Kreisen noch keine Stellung genommen, doch wird eine solche Mög lichkeit auch nicht in Abrede gestellt. In politischen Kreisen wird die Ansicht vertreten, daß Italien, wenn die sich aus der abessinischen Frage ergeben den Schwierigkeiten tatsächlich beseitigt werden könnten, der Wiederaufnahme seiner Mitarbeit in Genf wahrschein lich durch Entsendung seines Außenministers eine gewisse Bedeutung beilegen werde.