 Auch Lettland greift durch. Riga, 3. Februar. Vor dem Rigaer Bezirksgericht kam ein Kommunistenprozeß zur Verhandlung, wobei Versuche zur Schaffung geheimer kommunistischer Organisationen in Ostlettland (Letgallen), besonders in der Gegend von Dü naburg, zur Sprache gebracht wurden. Den lettischen Be hörden gelang es im Februar 1935, den gefährlichsten dort tätigen Kommunisten, Jan Kaptelow, zu verhaften. Man fand bei ihm nicht nur sehr viel belastendes Material, son dern auch große Geldbeträge, die er für seine Agitation ver wenden sollte. Koptelow wurde zu 6 lahren Zwangsarbeit, zwei weitere Kommunisten wurden zu 5 lahren, einer zu Jahren und die übrigen zu Zuchthausstrafen von 8 Monaten bis zu 3 lahren verurteilt.