 London prüfte die Note. London, 11. Oktober. Preß Association bestätigt, daß sich das britische Kabinett am Mittwoch mit der italienischen Antwort auf die englisch-französische Note beschäftigen wird. Eden, der Gast des Königs auf Schloß Balmoral ser, kehre erst am Dienstag nach London zurück. In der Zwi schenzeit werde die italienische Note geprüft werden. Ministerpräsident Chamberlain hielt am Montag vormittag eine Ministerbesprechung ab, die sich nach der amtlichen Mitteilung lediglich mit den parlamentarischen Formalien beschäftigte, die mit dem Wiederznsammentritt des Parlaments zusammenhängen.