 Die „Grüne Armee" des Böhmerwaldes. Wallern (Böhmerwald), 3. Oktober.. Wie zu dem fest lichen Empfang der deutschen Truppen noch bekannt wird, traf man dort zum ersten Mal auf die „Grüne Arme e". Die Mitglieder dieser „Armee" haben sich diesen stolzen Titel selbst nicht zugelegt; die Tschechen haben sie so getauft. Die tschechische Staatspoliezi und das volkvergessene und verräterische rote Gesindel kannten sie Wohl und fürchteten sie. Jene Männer trugen diesen Namen, die auf die tsche chischen Gestellungsbefehle hin nicht über die Grenze, son dern in die Wälder geflüchtet waren, in die grüne Unend lichkeit des Böhmer Waldes mit den Zahlreichen Schlupf winkeln am Schreiner und in der Umgebung von Ober schneedorf. Die Tschechen kannten Wohl die Gegend ihres Aufent haltes, aber sie wagten nicht, eine planmäßige Suche zu unternehmen. Sie hatten große Angst vor der Entschlossen heit dieser Männer, und ein Angriff wäre ihnen auch schlecht bekommen. In Trupps von 25 bis 60 Mann verteilte sich die Grüne Armee über das riefige Waldgebiet, organisierte Wachdienst, Verbindung und Verpflegung und es hat geklappt. Keiner von ihnen wurde gefaßt, obwohl die Kommu nisten in Wallern sich alle Mühe gaben, ihre eigenen Volks genossen .an die tschechischen Gendarmen und Soldaten zu verraten, die dort Tag für Tag nur die eine Anrede kann ten: „Nemecky Prafe", deutsches Schwein. Zwei Flüchtlinge, die sich ans ihrem grünen Versteck nach Wallern hinein gewagt hatten, wurden von einem deutschen Kommunisten der tschechischen Staatspolizei ange zeigt und von einer gewaltigen Uebermacht von Tschechen- Gendarmerie und Staatspolizei gestellt und festgenommen. Im Polizeirevier schlug man sie derart, daß sie weggefahren werden mußten. Sie wurden dann ins Innere des Tsche chei verschleppt. Ueber ihr weiteres Schicksal ist bisher noch nichts zu erfahren gewesen, und man muß das Schlimmste für sie befürchten.