 Die „Moral" der tschechischen Soldaten. Prag, 19. August. In den letzten Wochen wurden in der Gegend von Troppau und FreudentHai mehrere Einbrüche verübt, u. a. auch bei der Firma Keßler un d W eebe r. In Bennisch wurden dem Sudetendeutschen Johann Feitel mehrere Fahrräder entwendet. Einer Postbeamtin im Nachbarhause wurden Silb ersuchen, eine gol dene Uhr und andere Gebrauchsgegenstände gestohlen. In der Wohnung des Fachlehrers Losert hatten es die Diebe wieder auf Geld und Lebensmittel abgesehen. Auch an anderen Orten wurden Diebstähle verübt. Dem Troppauer Polizeiinspektor Valenta ist es nun ge lungen, die Einbrecher zu verhaften. Es um die aktiv dienenden tschechischen Soldaten Machalec und Pastor, die derzeit in Karlsberg in Schlesien stationiert sind und der Freudenthaler Garnison angehören. Die beiden wurden vorläufig dem Bezirksgericht eingeliefert. Die meisten Einbrüche haben siebereits zu gegeben» Es wurden auch mehrere gestohlene Gegen stände zur Stelle gebracht. Ungeklärt ist nur der Umstand, wie aktiv dienenden Soldaten möglich war, ganze Nächte von der Kaserne weg zu bleiben, ohne daß es von den Vorgesetzten bemerkt wurde. Befremdend sind die Diebstähle allerdings nicht. Denn wenn das Schießen und Stech en im sudetendeutschen Gebiet straflos bleibt, bezw. in einer Art geahndet wird, die geradezu eine Ermunteren g zu weiteren Ausschrei tungen bedeutet, dann dürfen tschechische Soldaten auch der Ansicht sein, daß Diebstähle bei Deutschen zumindest kein größeres Risiko bedeuten als Mord und Totschlag.