 England führt einen Präventivkrieg. Neuyork, K. Oktober. Der bekannte Publizist Ernest Lindley analysiert in der Washington Post Ame rikas nationale Interessen im gegenwärtigen europäischen Krieg mit einer in der USA-Presse bisher unerreichten Schärfe und Klarheit. Lindley stellt vier Fragen und gibt gleichzeitig entsprechende Antworten: 1. Erfordern unsere Nationalmteressen die Wiederher stellung Polens und der Dschecho-Slowakei als unabhängige Staaten? Antwort: „Nein, weder Polen noch die Tschecho-Slowakei existierten im Jahrhundert der unbestrittenen englischen Weltherrschaft, die den napoleonischen Kriegen folgte. Beide sind Kreaturen der französischen Diplomatie zur Aufrecht erhaltung der französischen Hegemonie in Europa, zu der Frankreich Zu schwach war. England und Frankreich selbst weigerten sich bis vor einigen Monaten, die polnischen und tschecho-slowäkischen Grenzen zu garantieren. Sie taten dies nur, um gegen Deutschland den Krieg vom Zaun zu brechen." Der Verfasser betont dann, daß Deutschland zwar in Polen einmarschiert fei, daß aber England und Frankreich diese deutsche Aktion in Polen dazu benutzten, um Deutsch land anzugreifen. „Es war ihr Entschluß nicht unserer." 2. Erfordern unsere Nationalinteressen die Zerstörung „Hitler-Deutschlands" ? Antwort: „Nein. Je stärker Rußland wird, desto größe res Interesse müßten Frankreich und England haben, um ein starkes Deutschland zu erhalten. Ein starkes Deutschland erfordert nicht automatisch die Vernichtung der britischen Seemacht und ihrer ersten Verteidigungslinie, der französi schen Armee." 3. Ist die Erhaltung des britischen Imperiums von un serem Standpunkt aus vorzuziehen? Antwort: „Ja. Zu betonen ist „vorzuziehen". Eng land kämpft einen Präventivkrieg. Auch wenn ihm die Offensive mißlingen "würde, fo folgt daraus noch nicht, daß das Empire zerstört wird. England ist eine be friedigte Macht, die keine uns feindlichen Ambitionen hegt und deren Einrichtungen und Traditionen wir verstehen." 4. Ist die Erhaltung des britischen Weltreiches not wendig? Antwort: „Nein. Zu erklären, daß die Erhaltung Groß britanniens unbedingt unerläßlich für u n s sei, hieße untere eigene Stärke herabsetzen. Falls die britische Flotte vernichtet würde, wären wir versucht, auf eigene im perialistische Abenteuer auszugehen. Kianada und die briti schen Besitzungen im Karibischen Meer und nahe der Atlantikküste sind bereits amerikanische Protektorate. Wenn wir mit allen unseren Hilfsmitteln eine solche Lage nicht meistern könnten, verdienten! wir nicht zu leben." Schlußfolgerung: „Wir wären daher außerordentlich kurzsichtig, wollten wir uns unwiderruflich und rückhaltlos England und Frankreich verschreiben." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 