 39 neue Notverordnungen des Kabinetts Daladier. Paris, 22. April. Die am Freitag vom Ministerrat ver abschiedeten Notverordnungen sind am Sonnaoeno nachmittag im Amtlichen Gesetzblatt veröffentlicht Worderl. Es handelt sich bei diesem neuen Notverordnungsschub um einen regelrechten „wirtschaftlichen und finan ziellen R ü st u n g s p I a n". Bei einem ersten Ueberblick lassen sich die neuen Not verordnungen insgesamt 39 —m fünf Hauptkapitel ein teilen: 1. Neue Rüstungskredite und Maßnahmen für die weitere Aufrüstung, 2. Steuermaßnahmen, 3. Einsparungen und Verwaltungsmaßnahmen, 4. Sozialmaßnahmen und Neuregelung des Arbeits regimes, 5. Wirtschaftsmaßnahmen. Für die Aufrüstung werden insgesamt 12,779 Milliarden Franken neue Kredite eröffnet, die sich wie folgt verteilen: 4,299 Milliarden Franken für das Landheer 4,149 „ „ für die Kriegsmarine, 3,859 „ „ für die Luftwaffe und 589 Millionen „ für die Kolonialtruppen. Unter die Maßnahmen für die Kriegsmarine fällt ein zusätzliches Bauprogramm von 18 Schnellbooten (Ge samttonnage 12149 ferner 12 Räumboote und Bau eines Schwimmdocks. Diese Einheiten sollen noch vor dem 1. April 1940 entweder auf Stapel gelegt oder all» gekauft werden. Ein Dekret bestimmt in großen Linien den Ausbau des Hafens Mers-el-Kabir (Algerien) zu einem Kriegsmarine- Hafen erster Ordnung. Ein weiteres Dekret erhöht für die Jahre 1939/40 die Zahl der Marineoffiziere (einschließlich Marineärzte, Apotheker usw.) auf 4863 und die Zahl der Verwaltungsoffiziere und Marineingenieure (für Schiffs barten, Marineartillerie usw.) auf 899. Weiter wird die Zahl der technischen Angestellten der Kriegsmarine auf 2210 erhöht. Unter den sogenannten Landesverteidigungs betreten befindet sich auch eine Notverordnung, die den Landwirtschaftsminister mit der allgemeinen Lebensmittel versorgung der Nation in Kriegszeiten, und »zwar sowohl innerhalb Frankreichs wie in den Ueberseegebieten betraut. Eine besondere Stelle wird eingesetzt, um die landwirtschaft liche und ernährungsmäßige Mobilmachung Zu leiten. Unter den Steuer maßnahmen steht an erster Stelle die einprozentige „R üstung s t a x e", der so genannte „Centime des Soldaten", mit der alle Handels- und Jndustrieverkäufe belegt werden. Ausgenommen sind nur der Verkauf von Brot, Milch, Zeitungen, Erzeugnissen der Staatsmonopole, Finanz operationen, die bereits der Börsensteuer unterliegen, sowie alle Versicherungsgeschäfte und schließlich alle direkten Ver käufe für die Ausfuhr. Weiter wird eine wichtige Neuordnung der Steuer ämter durchgeführt. Sie gilt in erster Linie der rücksichts losen Nachforschung und Bestrafung von Steuerhinter ziehungen. So werden u. a. Dienststellen eingerichtet, die die Steuererklärungen nachprüfen und gegebenenfalls von amtswegen die Steuereinschätzung vornehmen. Für die St euer ein schätz ung werden nunmehr auch die äußeren Anzeichen von Reichtum des einzelnen