 Wieder Rekrutierung für die spanische Fremdenlegion. Burgos, 3. September. Die nationale Regierung in Burgos hat durch eine Verordnung die Rekrutierung für die spanische Fremdenlegion wieder erlaubt. Die Verpflich tungen werden für die Dauer der Feindseligkeiten abge schlossen. Die Legionäre können dann entweder austreten oder in der Legion bleiben. In Burgos, Valladolid, Caceres und Sevilla sind bereits Rekrutierungsbüros eröffnet worden. Bisher war General Mola der Einstellung von Ausländern in die Reihen der nationalen Armee abgeneigt. Nachdem aber zahlreiche Aus länder in den Reihen der Roten kämpfen und zahlreiche Be werbungen von Ausländern für den Kampf in den Reihen der Weißen vorliegen, ist die Legion wieder für Ausländer geöffnet worden.