 Das wahre Gesicht der Tschecho-Slowakei. Amsterdam, 29. September. Das nationale Dagblad öffnet den holländischen Lesern in einem sehr aufschluß reichen Artikel die Augen über das wahre Geficht der Tschecho-Slowakei. Dieser Staat, der angeblich im Namen des Selbstbestimmungsrechtes der Völker geschaffen worden sei, so heißt es, habe unter dem Deckmantel der Demokratie fremdes Volkstum in unerhörter Weise unter drückt. Die Slowaken seien von den Tschechen zuerst betrogen und dann planmäßig geknechtet worden. Dasselbe hätten Sudetendeutsche, Polen und Ungarn er fahren müssen. Als Polen 1920 seinen Verzweiflungskampf gegen die bolschewistischen Horden führte, seien es die Tschechen ge wesen, die durch Abschneiden der lebensnotwendigen Zufuh ren den Polen in den Rücken fielen. Die Tschechen seien immer Bolschewiken gewesen. „Ihr Nationalheld Hus war ebenfalls ein Bolschewik", stellt das holländische Blatt fest. Sie hätten es fertiggebracht, mit allen Volksgruppen und allen Nachbarvölkern in ständigem Unfrieden zu leben. Die Machthaber der Tschechei seien die Bundesge nossen der jüdischen K r iegshetzer, der Dunkel männer des politischen Katholizismus, der Drahtzieher der Freimaurerloge „Großer Osten" und der Mörderregierun gen von Moskau und Valencia, kurz aller Kräfte, die darauf ausgehen, die Volksrechte zu unterdrücken. Benefch erlebe heute jedoch das, was jeder erlebe, der sein Land auf Unrecht aufbaue. Seine französischen Freunde verließen ihn. Mit dramatischer Kraft vollziehe sich an ihm ein Gottesgericht. Gegenüber dem weichlichen, unsicheren Getue der westlichen Demokratien stehe der feste Wille Hitlers und Mussolinis, die das Selbstbestim mungsrecht forderten. Europa werde durch Lösung der tschechischen Frage von einem eiternden Krebsgeschwür be freit werden. An anderer Stelle veröffentlicht das Blatt einen er schütternden Eigenbericht aus Sudetendeutschland, in dem das Hausen der tschechischen Banden und die furchtbare Not der Flüchtlinge geschildert wird. Dem Bericht erstatter wurde in Eger der Zutritt zum Kirchhof verwehrt, um zu verhindern, daß er die wahre Zahl der Opfer der tschechischen Mordpest feststellte. Ein.seit 25 Jahren in Reichenberg ansässiger Holländer erinnert an die jahrzehntelange wirtschaftliche Un terdrückung der Sudetendeutschen durch die Tschechen. Die tschechische Regierung habe bewußt in all den Jahren nichts zur Behebung der Arbeitslosigkeit und der furchtbaren sozialen Not im sudetendeutschen Gebiet getan. Ms sei eine noch nicht genügend bekannte Tatsache, daß f a st alle deutschen Arbeiterkinder in der Tchecho- Slowakei unterernährt seien.' Unter solchen Umständen, schließt der Bericht, dürfe es niemanden mehr wundernehmen, wenn heute in ganz Sudetendeutschland nur ein' Ruf ertöne: „W ir wollen heim ins Reich! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlafl' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 