 Tagesbefehl Horthys au die Honved. Budapest, 4. November. Der Reichsverweser Admiral von Horthy hat am Freitag einen Tagesbefehl an die Honved gerichtet, der u. a. besagt: „Unsere Honved-Armee überschreitet nach 20 Jahren langen bitteren Wartens, befreit von den Fesseln des Trianon-Vertrages und wiederauferstanden, die Grenzen, die wir immer als zeitlich angesehen haben. Eine Million unserer Brüder erwartet Euch auf der anderen Seite. Ihr zieht in das heimatliche nördliche Ungarn ein, das so oft durch das teure Blut unserer Vorfahren geweiht wurde. „Möget Ihr Euch der glorreichen Vergangenheit unserer Honved-Armee würdig erweisen, indem Ihr allen Be wohnern der ungarischen Erde unserer Ahnen, den Ungarn sowohl als auch den slowakischen, den ukrainischen und den deutschen Brüdern, die Zuneigung Eurer Herzen ent gegenbringt. „Ich lasse Euch Ziehen mit Stolz.- und in der Ueber- Zeugung, daß wir nie und unter keinen Um stände n d a s G e b i e t w i e d e r a u f g e b en w e r d e n, das wir dank der ewigen Gerechtigkeit und, unterstützt durch die wiedererstandene Macht Ungarns, wiedererlangt haben."