 Die deutsch-polnischen Wirtschaftsverhandlungen. Berlin, 19. November. Im Rahmen der zur Zeit in Frankfurt am Main geführten deutsch-polnischen Wirt schaftsverhandlungen haben die beiden Regierungsausschüsse entsprechend den Bestimmungen des deutsch-polnischen Wirt schaftsvertrages zunächst die Höhe Polnisch-Danziger Ausfuhr nach Deutschland für das nächste Vierteljahr fest- gelegt. Mit Rücksicht auf die anhaltend günstige Entwicklung der Warenumsätze zwischen Deutschland einerseits, Polen und Danzig andererseits, konnte die polnische und die Dan ziger Ausfuhr nach Deutschland wiederum in voller Höhe des im deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrag vom 1. Juli 1938 vorgesehenen Planes festgesetzt werden. Gleichzeitig wurde beschlossen, die Bestimmungen über den Waren- und Verrechnungsverkehr, die der vorgenannte Vertrag mit den dazugehörenden Abmachungen enthält, auch aus den Waren- und Verrechnungsverkehr mit den neuen an Deutschland und Polen angegliederten, ehemals tschecho slowakischen Gebieten anzuwenden. Die Verhandlungen über eine den beiderseitigen Ge bietserweiterungen entsprechende Erhöhung der WarenüM" sätze dauern an.