 München erhält ein Reichsinstitut für Maltechnik. Berlin, 7. Mai. Der Präsident der Reichskammer der Bildenden Künste, Akademieprofessor Adolf Ziegler- München, hat in München ein Reichsinstitut für Maltechmk (Doerner-Jnstitut) errichtet. Das neue Forschungsinstitut wird das Malmaterial des Künstlers und seine Verwendung im Bild zum Gegenstand seiner Arbeit machen, die Siche rung der Werkstoffe des Malers durch wissenschaftliche For schung und praktische Erprobung sowie die Erforschungen alter und neuer Techniken in Bezug auf handwerksgerechten Bildaufbau. Zum Leiter des Instituts wurde Akademie professor Mar Doerner-München ernannt. Professor Doerner, Maler und früherer Schüler der Münchener Akademie, ist gebürtiger Bayer. Sein Haupt werk „Malmaterial und seine Verwendung im Bilde" er schien 1921 und erlebte seitdem mehrere Auflagen in deut scher und englischer Sprache. In vielen Kunstakademien des In- und Auslandes ist Doerners Werk seit langem die Grundlage des künstlerisch-technischen Unterrichts geworden.