 Oesterreichischer Besuch in Leipzig und Düsseldorf. Hof, 24. März. Am Donnerstag durchfuhren zwei Sonderzüge, die je 666 österreichische Arbeiter zu einem neuntägigen Aufenthalt ins alte Reichsgebiet bringen, den Hofer Hauptbahnhof. Das Ziel der Fahrt ist die Messe stadt Leipzig. Die Züge hatten in Hof längeren Aufent halt. Am Bahnhof hatte sich eine größere Menschenmenge eingesunden, um den österreichischen Brüdern einen herz lichen Empfang zu bereiten. Es handelt sich vorwiegend um Arbeiter und An gestellte aus den Wiener städtischen Betrieben und Arbeiter aus! dem Burgenland, die teilweise mit Krimmermütze, langen Stiefeln und blauem Schurz die Reise angetreten haben. Die Wiener Straßenbahn, die Donauschiffahrts gesellschaft, Eisenbahn/Telegraph, die Wiener Elektrizitäts werke und das Hotel- und Gaststättengewerbe haben Schaffende der Stirn und der Faust entsandt. Bei der Auswahl der Gäste wurde nicht nach der früheren politi schen Tätigkeit gefragt. Allen wird das Deutschland von heute die Augen öffnen. Düsseldorf, 24. März. Mit zwei Sonderzügen trafen am Donnerstag vormittag, von Innsbruck kommend, 766 Tiroler Arbeiter in Düsseldorf ein, wo ihnen ein begeisterter Empfang zuteil wurde. Auf dem Bahnsteig hatten sich Vertreter der Partei und der Behörden ein gesunden. Am Freitag fahren die Deutschösterreicher nach Lever kusen zur Besichtigung der JG. Farben-Werke. Am Sonnabend abend nehmen sie an einer Wahlkundgebung in der Festhalle teil, auf der Dr. Ley sprechen wird. Am Sonntag vormittag werden unsere Brüder aus Oesterreich gemeinsam mit Ehrenformationen aller Gliede rungen der NSDAP, im Rahmen einer Feierstunde am Schlag et er-Eh renmal ein Bekenntnis für Albert Leo Schlageter ablegen.