 Der Brief Napoleons. Berlin, 29. Mai. Der Brief General Napoleon Bona partes an den Senat von Bologna, den Reichsminister Dr. Goebbels in seiner Rede in der Deutschlandhalle anführte, hat folgenden Wortlaut: „An den Senat von Bologna. „Hauptquartier Brescia, 12. August 1796. „Ich vernehme, meine Herren, daß die Exjesuiten, die Priester und die Mönche die öffentliche Ruhe stören. „Tun Sie ihnen zu wissen,, daß, so wie die Französische Republik die Religion und ihre Diener beschützt, sie gegen diejenigen unerbittlich ist, die, ihres Standes vergessend, sich in die öffentlichen oder bürgerlichen Angelegenheiten mischen. Eröffnen Sie den Häuptern der verschiedenen Or den, daß ich bei der ersten Klage, die man gegen die Mönche erhebt, das ganze Kloster dafür verantwortlich machen, sie aus der Stadt verjagen und ihre Güter zum Vorteil der Armen einziehen werde."