 Die guten Beziehungen Ungarns zu Deutschland. Budapest, 13. Mai. Der Abgeordnete der Regierungs partei Graf Viktor Karolyi gab am Mittwoch im Parlament eine Erklärung ab, in der er sich befriedigt über bie Außenpolitik der Regierung Gömbös äußerte, die die guten Beziehungen zu Italien, Polen und Deutschland aus baue. Ein besonders erfreuliches.Moment sei die Orien tierung in Richtung des Dritten Reiches. Der überwiegende Teil der ungarischen Nation billige diese Außenpolitik der Regierung. Nur ein zahlenmäßig kleiner Teil, der sich aus Legitimisten, Sozialdemokraten und Juden zuammensetze, versuche, diese Richtung der ungarischen Außenpolitik zu durchkreuzen. Graf Karolyi schloß seine Ausführungen mit der Fest stellung: „Die guten Beziehungen Ungarns zu Deutschland führen zur ungarischen Auferstehung."