 Italienische Wirtschaftsdelegation in München. München, 5. Juli. Auf Einladung des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, traf am Montag eine italienische Wirtschaftsdelegation unter Führung des Vorsitzenden der Confederazione del Credito, Parisi, in München ein. Die Delegation, die zum Zwecke des Studiums des deutschen Bankwesens und der Finanzgesetzgebung nach Deutschland gekommen ist, wurde von Generaldirektor Arendts und Mitgliedern der Akademie für Deutsches Recht empfangen. Der Nachmittag war mit einer Stadtbesichtigung und dem Besuch mehrerer Einrichtungen des Wirtschaftslebens ausgefüllt. Am Abend folgten die Gäste einer Einladung von Reichsminister Dr. Frank in das Preysing-Palais, wo sie im Auftrage des Ministers durch Reichshauptamts leiter Dr. Dresler empfangen wurden.