 Rege Fliegertätigkeit bei Schanghai. Schanghai, 17. August. Die japanische Luftwaffe, die am Montag erhebliche Verstärkungen erhalten hatte, griff Dienstag nachmittag mit schweren Bombenflugzeugen die chinesischen Stellungen im Raum von Pootung an und rich tete schweren Schaden an. Chinesische Jagdflugzeuge, die eingriffen, gerieten in starkes Abwehrfeuer der japanischen Schiffsgeschütze. Verluste konnten nicht beobachtet werden. Einen weiteren Luftangriff unternahmen die Chinesen auf Tschapei und Hongkew. Sie griffen die japanische Ka serne an, die entgegen chinesischen Meldungen noch in japa nischen Händen ist. Mehrere Bomben wurden abgeworfen. Sie verfehlten jedoch ihr Ziel. Ein chinesisches Flugzeug wurde abgeschossen. Bei einer Gegenaktion belegten japanische Bombenflug- Zeuge das Gebiet' von Tschapei nordwestlich vom Nordbahn hof mit zahlreichen Bomben. Große Schäden wurden beob achtet. Später wurde der Nordbahnhof selbst von japani schen Flugzeugen durch Bomben in Trümmer gelegt. Ein zweites chinesisches Flugzeug wurde von Flaks der japani schen Kaserne abgeschossen. Der chinesische Flieger, der mit dem Fallschirm absprang, wurde auf der Flucht von den Japanern erschossen.