 Bon Ribbentrop in Danzig. (Fortsetzung von Nr. 1522) „Unzählige Reden, Handlungen, Taten des Führers, un zählige Reisen von mir in seinem Auftrag nach England dienten ausschließlich diesem Zweck. Dabei handelte es sich nicht etwa um vage Ideen, sondern um ganz konkrete V o r s ch l ä g e /die ich wiederholt dem englischen Premier minister, Außenminister oder sonstigen maßgebendsten Per sönlichkeiten des politischen Lebens im Auftrage des Führers unterbreitete. Diese Angebote umfaßten im wesentlichen folgende Punkte: 1. Ein deutsch-englisches Flottenabkommen aus der Basis 35 : IVO. 2. Die ewige Unantastbarkeit der zwischen Deutschland und England liegenden Länder Holland, Belgien und Frankreich. 3. Respektierung der briti s ch e n Interessen in der Welt durch Deutschland und Respektierung der deutschen Interessen in Osteuropa durch England. 4. Ein Schutz- und Trutzbündnis Zwischen den beiden Ländern, wobei Deutschland auf englische Waffenhilfe verzichtete, seinerseits aber bereit war, sowohl seine Flotte als auch eine bestimmte Zahl von Divisionen jederzeit England zur Sicherstellung seines Imperiums zur Verfügung zu stellen. „England hat dies' abgelehnt und dem Führer bei jeder Gelegenheit sowohl durch den Mund Verantwortlicher britischer Minister, Politiker, Parlamentarier, als auch durch die Presse zu verstehen gegeben, daß England auf die Freundschaft Deutschlands keinerlei Wert legt. Trotzdem hat der Führer seine Bemühungen, die ebenso seiner ge fühlsmäßigen Einstellung als auch seiner völkischen Einsicht entsprangen, mit einer beispiellosen Zähigkeit und Hart näckigkeit fortgesetzt. „Und erst nachdem er wieder und wieder bis an die Grenze des Menschenmöglichen gegangen war, mußte er er kennen, daß England einfach nicht wolle. Der Führer hat dann allerdings auch die Konsequenz aus dieser eng lischen Haltung gezogen und nunmehr in nüchterner Er kenntnis der realen politischen Gegebenheiten die deutsche Außenpolitik aufgebaut. Die Länder, deren Interessen denen Deutschlands solidarisch waren, waren hierbei für Deutsch land von besonderem Interesse. Eine Annäherung an diese wurde gesucht und ihre Freundschaft gefunden. „So ist zwischen Deutschland einerseits und dem ita lienischen Imperium im Mittelmeer und Japan im FernenOsten andererseits eine wahre und aufrichtige Freundschaft entstanden, die in der Vergangen heit die gleichgelagerten Interessen der Länder förderte, und deren Freundschaft und Zusammenarbeit sich auch in Zukunft als ein wertvoller Garant einer gerechteren und ver nünftigeren Weltordnung erweisen wird. Nationalsozia listischer und faschistischer Geist und die persönliche Freund schaft des Führers und des Du e e waren für diese Ent wicklung ausschlaggebend! „Zu diesen außenpolitischen Freunden Deutschlands ist aber vor kurzem auch Sowjetr u ß I a n d getreten. Mit dem Abschluß des deutsch-russischen Nichtangriffspak tes und.des späteren F r e u n d s ch a f t s p a k t e s ist, wie der Führer in seiner letzten Rede im Reichstag zum Ausdruck brachte, eine grundsätzliche. Neuorientierung derdeutschenAußenpoliti k vorgenommen worden. Es ist nunmehr das frühere traditionell freundschaftliche Verhältnis, das den beiden großen Völkern in der Vergan genheit soviel Glück und Segen gebracht hat, wiederhergestellt und alle Voraussetzungen sind dafür gegeben, daß sich diefe Freundschaft weiter vertiefen wird. „Die Lebensräume der beiden Mächte in ihren natür lichen Bedürfnissen berühren sich, aber überschneiden sich nicht. Eine territoriale Divergenz zwischen beiden Staaten ist damit für alle Zukunft ausgeschlossen. Die wirt schaftlichen Erfordernisse der beiden Länder ergänzen sich in geradezu idealer Weise. Wir benötigen viele russische Roh stoffe, und die Sowjetunion hat Verwendung für die mei sten deutschen Jndustrieprodukte. Durch umfassende Ab machungen, die wir in Moskau treffen konnten, ist dieser Austausch heute bereits im vollen Gange und wird von Jahr zu Jahr gesteigert werden. Den früheren Höchstumsatz hoffen wir bereits binnen kurzem erreichen zu können. „Was die i n n e r e S t r u k t u r der beiden Staaten an betrifft, so ist diese zweifellos eine verschiedene. Die Ent wicklung der letzten Zeit hat aber gezeigt, daß das natio nalsozialistische Deutschland und das sowjetische Nußland, sofern sie ihre gegenseitigen Weltauffassungen respektieren und dies sind beide Völker fest entschlossen Zu tun sehr Wohl in nachbarlicher Freundschaft leben können. „Bei meinen Aufenthalten in Moskau wie auch bei meiner Rückkehr nach Deutschland habe ich mit freudiger Genugtuung festgestellt, in welchem Ausmaße die natür lichen Voraussetzungen für eine deutsch-russische Freundschaft von altersher in diesen beiden Völkern wurzeln. Sowohl «der Nichtangriffspakt als auch der Frenndschafts- Pakt erfreuen sich bereits heute bei beiden Völkern einer ausgesprochenen Popularität. Geradezu erstaunlich ist es daher, auf welch seltsame Erfindungen die englische Propa ganda verfällt, um dem englischen Volk die Tragweite der deutsch-russischen Verständigung zu verheimlichen oder zu mindest zu verschleiern!. „Als der Führer mich im August nach Moskau entsandte, schrieb die englische Propaganda, daß nunmehr der deutsche Außenminister in Moskau antichambrieren und dieselben Erfahrungen machen müßte, wie die dort seit Monaten be findliche englische und französische Militärmission. Statt dessen: nach 24 Stunden war der Nichtangriffspakt bereits veröffentlicht. „Dann: während im Kreml noch über den Abschluß des Nichtangriffspaktes verhandelt wurde, schrieb die englische Propaganda, der geplante Pakt würde Zwar ein allgemeiner Nichtangriffspakt, er werde aber sicherlich nicht für Polen gelten..—Statt dessen wurde ein bedingungsloser Nicht angriffspakt und eine weitgehende freundschaftliche Kon sultationsverpflichtung abgeschlossen. „Ferner: als die deutschen Truppen siegreich in Polen einrückten, schrieb die englische Propaganda, die russische Armee würde sich sicherlich an den Aktionen gegen Polen nicht beteiligen. Statt dessen rückten bereits nach wenigen Tagen die russischen Truppen auf der ganzen Front in Polen ein und besetzten das polnische Gebiet bis zur Demarkations linie, die wir gemeinsam mit den Russen vereinbart hatten. „Nun aber überschlägt sich die englische Propaganda und erklärt, ja die Russen seien nicht etwa im Einverständnis mit den Deutschen vorgerückt, sondern sie marschierten jetzt gegen die deutsche Armee in Polen. Statt dessen: wie der wenige Tage später wird in Moskau der Grenz- und Freundschaftsvertrag abgeschlossen. „Die englischen Propagandastümper sollten sich andere Propagandaobjekte als die deutsch-russische Freundschaft aus suchen. Die deutsch-russischen Beziehungen sind nunmehr aber auf eine endgültige und klare Basis gestellt, und Deutschland und Sowjetrußland sind entschlossen, ihre freundnachbarlichen Beziehungen immer weiter zu vertiefen. „Was die Beziehungen Deutschlands zu den Ver einigten Staaten von Amerika anbetrifft, so gibt es zwischen diesem Land und Deutschland überhaupt kein e. denkbaren Divergenzen. Im Gegenteil, Deutsch land ist gerade das Land, das von allen anderen Ländern der Welt die Monroe-Doktrin, die die Unantastbarkeit Amerikas festlegt, immer am ehrlichsten geachtet und respektiert hat. Deutschland hat auf dem gesamten amerikanischen Kontinent keinerlei Interessen zu Vertreten, es sei denn das Interesse eines möglichst großen Handels mit allen auf diesem Kontinent lebenden Staaten. Es be darf schon einer geradezu krankhaften Phantasie, um über haupt zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und Deutschland irgendeinen Streitpunkt oder eine Frage zu konstruieren, die jemals zu einem Gegensatz zwischen diesen beiden Völkern führen könnte. „Der Deutsche hat nichts gegen den Amerikaner, und der Amerikaner hat nichts gegen den Deutschen. Wenn daher die englische Propaganda immer wieder versucht, Zwietracht zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und Deutsch land zu säen, so sind wir Deutsche der festen Ueberzeugung, daß der gesunde Sinn des wahren Amerikaners allmählich dieses Spiel immer mehr durchschauen und sehen wird, wo seine wahren Interessen liegen, und daß beide Völker auf die Tauer aus einer Freundschaft nur gewinnen können. „Gerade England aber hätte alle Veranlassung, mit die ser Propaganda außerordentlich vorsichtig zu sein, denn während Deutschland die Monroe-Doktrin immer geachtet hat, bedeutet die Existenz der vielen englischen Kolonien, Besitzungen, Kohlenstationen, Flottenstützpunkte usw. auf dem amerikanischen Kontinent und vor allem diese eng lische Kriegspropaganda selbst einen dauernden Einbruch in diese Doktrin und können England jederzeit in schwerste Konflikte mit ihr bringen. Dies zeigt be reits die neueste englische Stellungnahme zu den Ent schlüssen von Panama. „Meine Volksgenossen! Ich komme nun zu unseren Gegnern. „Zunächst Frankreich : Ich glaube, daß heute in der gesamten Weltöffentlichkeit nicht der geringste Zweifel dar über besteht, daß das französische Volk diesen Krieg nicht gewollt hat, daß das französische Volk lieber heute als morgen Frieden haben möchte, und daß ihm dieser Krieg mit einer Verschlagenheit, einem Zynismus und einer Bru talität sondergleichen von England und seinen Handlangern in Paris und in der französischen Regierung aufgezwungen wurde. „Und nun zu E n g la n d: Ich habe Ihnen bereits vorhin einen kurzen Überblick über die englische Politik gegen Deutsch land seit dem 39. Januar 1933 gegeben und will Ihnen nun mehr heute Abend den unwiderlegbaren Beweis erbringen, daß dieser Krieg gegen Deutschland von der jetzigen eng lischen Regierung seit Jahren heimlich und planmä ßig vorbereitet wurde. „Die Münchener Konferenz ist im vorigen Jahr von einem Teil der Welt als das große Friedenswerk des derzeitigen englischen Premierministers Chamberlain ge rühmt worden. Nichts ist falscher als das. Vergegen wärtigen wir uns nochmals die Lage, die zu München führte. Die britische Regierung hatte der damaligen tschecho slowaklschen Regierung ihre Unterstützung gegen Deutsch land in Aussicht gestellt und damit aus diesem Problem, das ohne das Einmischen von England über Nacht gelöst worden wäre, überhaupt erst eine europäische Krise ge- macht. ' „Wenn daher Herr ChamberNin später in München seine Hand Zu einer halbwegs vernünftigen Lösung dieses Problems, und zwar im allerletzten Augenblick, bot, so hat er damit nichts anderes getan, als seinen eigenen Fehler, durch den er die Krise erst schuf, und durch den er Europa beinahe an den Rand des Krieges gebracht haute, zum Teil wieder gutzumachen. „Warum aber tat er das? Die Antwort gab uns die erste Rede, die Herr Chamberlain nach feiner Rückkehr nach London hielt und in der er in der einen Hand den Oelzweig des Friedens heimbrachte, in der anderen aber dem englischen Volk ein gigantisches Aufrüstungsprogramm präsentierte. „Das heißt also, Herr Chamberlain, der gehofft hatte, Deutschland mit Kriegsdrohungen von seinen berechtigten Forderungen Zur Befreiung! seiner Sudetendeutschen abzu bringen, hat die Drohung lediglich deshalb nicht ausgeführt, weil England rüstungsmäßig nicht fertig war. Chamberlain war also nicht nach München gekommen, um de,n Krieg zu verhindern, sondern um den von der briti schen Regierung beschlossenen Krieg nur zu ver schieben. „Daß nun in England bereits seit Jahren eine sYste - matische Hetze in der Öffentlichkeit gegen alles Deutsche getrieben wurde, daß man Vorbereitungen für einen kommenden Krieg nach jeder Richtung hin traf ich erinnere nur an die von Herrn Chamberlain kürzlich zuge gebene, bereits vor zwei Jahren erfolgte Organisation eines B I o ck a d e m r n i st e r i u m s ist bekannt. „Im Winter 1938/39 aber steigerte sich die Hetze in ge radezu ungeheuerlicher Weise. Das englische Volk, das im Grunde in Freundschaft mit dem deutschen Volk leben möchte, wurde jetzt offen mit allen Mitteln der Propaganda von den englischen Kriegshetzern, und zwar unter Förderung durch die englische Regierung, in eine Haß- und Panikstim mung gegen Deutschland gebracht. Ich könnte Ihnen un zählige Beispiele für diesen systematischen Propagandafeld zug geben. „Soweit die Propaganda! Das Ziel der englischen Re gie ru n g mußte es aber nun sein, Großbritannien auch politisch und diplomatisch in einen unüberbrückbaren Gegensatz zu Deutschland zu bringen, der es ihm je nach Lage der Dinge ermöglichen sollte, den Krieg gegen Deutschland zu dem ihr am günstigsten erscheinenden Zeit punkt zu entfesseln. Dies mußte wiederum in einer solchen Weise.geschehen, daß es für die kriegshetzerische britische Re gierung vor ihrem eigenen Volk ein Zurück nicht mehr geben konnte, d. h. also, es mußte ein Vor wand gefunden werden, der es der britischen Regierung gestattete, dem englischen Volk gegenüber den Kriegsgrund so zwingend er scheinen zu lassen, daß jeder Engländer ein Zurückweichen als mit dem Ansehen seiner Nation als unvereinbar ansehen sollte. „Diesen Zustand hat Herr Chamberlain versucht herbei zuführen mit der Garantie an Polen. Daß diese Garantie nur ein Vorwand war, ergibt sich weiter eindeutig aus der soeben im britischen Parlament abgegebenen offi ziellen Erklärung der britischen Regierung, daß die Garan tie sich ausschließlich gegen Deutschland richten sollte. Nicht die Unversehrtheit des polnischen Staates war für England interessant, sondern ausschließlich die Waffen hilfe gegen Deutschland. „Mit dieser Garantie, mit der sich England zu soforti- gem, und zwar unbeschränktem Beistand Polen gegenüber verpflichtete, hat England das jahrhundertealte Fundament feiner kontinentalen Politik verlassen. Während noch im Jahre 1936 der bekannte Deutschenfeind Sir Austen Chamberlain erklärte, England werde keinen Finger rühren wegen des polnische Korridors, England habe kein Interesse am Korridor, hat nunmehr sein Bruder aus gerechnet für dieses allerschwerste Unrecht, das Versailles Deutschland angetan hat, die englische Waffenhilfe ver pfändet. „Diese Politik, die zunächst wahnsinnig erscheint, ist nur Zu verstehen als ein Ausdruck des konsequenten Willens Großbritanniens, sich unter allen Umständen, und zwar in nicht zu ferner Zeit, einen Vorwand zu einem Los - schlagen gegen Deutschland zu verschaffen. „Die Folgen dieser von England klar berechneten Politik stellten sich programmäßig ein, und Sie, meine Danziger Volksgenossen, haben sie am eigenen Leibe ja zur Genüge zu spüren bekommen. Die Polen verfielen in einen Taumel des Größenwahnsinns. Wiederum zeigten sich nun die wahren Absichten der englischen Politik. „Anstatt Polen, was für die englische Regierung ein leichtes gewesen wäre, Zu dem immer noch möglichen Aus gleich zu raten, wissen wir heute, daß England nicht etwa Polen Zur Ruhe ermahnte, sondern zu aggressiven Handlun- gen geradezu aufgestachelt hat. „Ein weiterer Beweis für den absoluten Kriegswillen der britischen Regierung gegen Deutschland sind die Vor gänge in den letzten Tagen unmittelbar vor Ausbruch des Krieges. Der italienische Botschafter >in Berlin überbrachte am 2. September eine Botschaft von Mussolini, wonach Italien noch die Möglichkeit zu einer friedlichen Beilegung des polnischen Konfliktes habe. Die Havas-Agentur vom gleichen Tage veröffentlicht die Zustimmung der französischen Regierung zu diesem italienischen Friedensplan. Während auch Deutschland zustimmte, wurde derselbe noch am Nachmittag durch eine Erklärung des eng lischen Außenministers, Lord Halifax, abgelehnt. Daß der englische Premierminister Herr Chamberlain nun die Stirn hat, diese Sabotierung des Mussoliniplans in feiner letzten Rede Deutschland zuzuschieben, können wir nur als einen erschütternden Beweis seines schlechten' Ge wissens werten. (Fortsetzung auf Nr. 1524) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 