 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 13. Oktober. Am 19. Oktober ist der am 11. De zember 1911 geborene Albert Neumann aus Ragnit hin gerichtet worden, der vom Schwurgericht in Königsberg i. Pr. wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Albert Neumann hat in der Nacht zum 3. Oktober 1938 -in Schreitlacken (Krs. Samland) den mit ihm befreundeten Milchkontrollassistenten Ewald L e h m ann nach einem vor ausgegangenen Wirtshausstreit ermordet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 