 London bereitet sich auf harte Zeiten vor. Stockholm, 18. Mai. Nya Dagligt Allehanda meldet aus London, die englische Oeffentlichkeit werde weiter dazu er mahnt, die Situation realistisch anzusehen und für harte Zeiten bereit zu sein. Die Heimwehr werde weiter aufgebaut. Die Behörden hätten jetzt Befehl gegeben, daß die Mili tärposten jeden erschießen sollten, der nicht auf den ersten Anruf antworte. In der Grafschaft Buckinghamshire sei auf diese Weise eine Person am Donnerstag erschossen worden. Mehrere Abteilungen im Regierungsviertel Whitehall hätten alle Vorbereitungen getroffen, um auf den ersten Wink hin evakuiert zu werden. Die ersten Transporte von Schwerverwundeten feien in London eingetroffen. Die Angst vor Fallschirmjägern oder Saboteuren sei in England mittlerweile bis zu einem derartigen Grade angewachsen, daß es nun absolut gefährlich sei, in London eine" fremde Sprache zu sprechen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 