 Krems umjubelt den Führer. Wien, 17. April. Von St. Pölten ging die Fahrt des Führers über die Hügelketten des Alpenvorlandes in das im vollen Schmuck der Blüten prangende Donautal nach Krems am Eingang der weltberühmten Wachau. In eili ger Hast strömten die Einwohner, die irgendwie von dem großen Ereignis erfahren hatten, zusammen, und jubelten ihrem Befreier zu. Der Führer begab sich aus den südwärts der Stadt ge legenen Pionierübungsplatz an der Donau. Auch hier wie in St. Pölten und dann später in Stockerau und Strebersdorf konnte sich der Führer von dem hohen Grad der Ausbil dung der erst wenige Monate dienenden Soldaten über zeugen. Nirgends ist mehr der Unterschied zwischen ihnen und ihren Kameraden im Altreich festzustellen. Der gleiche glühende Eiser beseelt sie alle. Besonders vermerkt zu wer den verdient die glänzend gelungene Umschulung der Offi ziere und Unteroffiziere des ehemaligen österreichischen Heeres. Mehr als eine Stunde dauerte die Besichtigung, und dann ging es das Donautal abwärts nach dem Landstädtchen Stockerau, 30 üm von Wien entfernt. Stockerau hat eine große militärische Tradition. Hier lag ein berühmtes Ulanen-Regiment der alten österreichischen Armee, an dessen tapfere Taten ein Denkmal am Eingang der Stadt erinnert. Die Tradition des Regiments wird von einem jetzt dort stationierten Kavellerie-Regiment gewahrt. In Stockerau erwartete der Kommandierende General des XVII. Armee-Korps, General der Infanterie Kienitz, den Führer. In der Kaserne in der Stadt nahm der Führer einen kurzen Imbiß ein und begab sich dann auf den Stand ortllbungsplatz. Hier führte zunächst eine motorisierte.Schwadron des Kavallerie-Regiments ihre Uebungen vor. Mit außerordent licher Wendigkeit brausten die Krad-Schützen über die Sturzäcker, blitzschnell wurden die Panzerabwehrkanonen dem angenommenen Feind entgegengeworfen. Besonders gelungen war die Vorführung einer Rad - sahrert r u p p e, die auf dem sehr schwierigen Gelände sich in exakter und schneller Fahrt auf das gegebene Ziel zuarbeitete. Handgranatenwerfer zeigten, daß sie gelernt haben, aus gedeckter Lage heraus mit tödlicher Sicherheit ihr Ziel zu erreichen. Kurz darauf konnten auch die jungen Artilleriste n dem Führer zeigen, was sie gelernt haben. Es ist eine schwere Arbeit, die an den Feldkanonen zu leisten ist. Es bedarf großer Kraft und außerordentlicher Geschicklichkeit, die mächtigen Dinger in Stellung zu bringen, dann sofort die Stellung zu wechseln und möglichst schnell wieder schuß fertig zu werden. Während bei den 'bisher angetretenen Truppenkörpern hauptsächlich Bauernsöhne aus Niederdonau eingeteilt waren, setzten sich die Kanoniere vornehmlich aus Wiener Studenten zusammen, deren technische Vorbildung besonders mithelfen wird, diese Truppe zu einer Elitetruppe zu machen. Am späten Nachmittag trat der Führer durch die jubelnde Menschenmenge der Stockerauer die Fahrt zur letzten Sta tion der Besichtigungsreise, Strebersdorf, an. Die Kompanien erwarteten angetreten den Führer. Man las aus den gespannt glänzenden Augen den Willen, die große Probe, diesen Einsah vor dem Führer zu bestehen und sich der Auszeichnung würdig zu erweisen. Die Probe war gewiß nicht leicht. Der Regimentskom mandeur stellte eine Aufgabe, deren Lösung die Soldaten erst mündlich beantworten und dann praktisch ausführen mußten. Aber der Führer prüfte nicht nur die Arbeit in dem kleinsten Verband, er prüfte auch den einzelnen Mann. Da mußte der einzelne hintreten vor den Führer und seine Ge wehrgriffe kloppen, er mußte zeigen, ob er den Parade marsch gelernt Habe, diesen in der Ostmark immer wieder bewunderten und bestaunten Paradeschritt, der wie kein an derer Marsch auf der Welt die geballte Wucht des Soldaten symbolisiert. Aber auch ihre Sangeskunst dursten die Wiener vor dem Führer zeigen. Eine Kompanie Zog an ihm vorbei, ein altes Soldatenlied auf den Lippen. Später folgte ein Spiel mannszug, der uralte österreichische Soldatenmärsche er klingen ließ. Am Schluß der Uebungen erfuhren die ostmärkischen Truppen die höchste Auszeichnugn, die ihnen zjuteil werden konnte. Der Führer erklärte vor dem versammelten Offi zierkorps dem Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, Gene ral List, daß er ihn in Anerkennung des hervorragenden Au s b i l d u n g s g r a d e s der in der Ostmark stationier ten Teile der Wehrmacht zum 20. April zum Generaloberst befördere. Lange hatte der Führer auch auf diesem Uebungsplatz geweilt. Es begann fast schon zu dämmern, als er sich nun zu dem Sonderzug begab, um die Rückreise anzutreten. Ein stolzer Tag für die Ostmark war zu Ende gegangen. Janner stärker, immer inniger verwächst die Ostmark mit dem Altreich, und es wird nicht mehr lange dauern, bis die letzten Spuren jahrezehntelanger, vom Volke ungewollter Trennung verwischt sind. Der Führerbesuch bei den jungen Rekruten der Ostmark war ein bedeutungsvoller Markstein aus diesen: Wege.