 Der Kampf um Tatschang eine „entscheidende Wendung". Tokio, 26. Oktober. Militärische Kreise des Kriegsministe riums bezeichnen die Einnahme des tief gegliederten Be festigungsgürtels von Tatschang, 10 üm nordwestlich von Schanghai, und den gleichzeitig auf Kampfwagen gestützten Vorstoß in Richtung auf die Bahn Schanghai—Nanking, der von zahlreichen Luftangriffen unterstützt wurde, als eine „entscheidende Wendung". Das dreitägige Ringen um Tatschang entspreche in seiner Bedeutung der berühmten Eroberung des „203 m?Hügels bei Port Arthur" im russisch-japanischen Krieg.