 Das Ergebnis von Moskau. Drei Vereinbarungen unterzeichnet. Moskau, 29. September. Die Besprechungen zwischen dem Reichsminister des Auswärtigen vonßibbentrop und den sowjetrussischen Staatsmännern, dem Regierungs chef und Außenkommissar Molotow und Herrn Stalin, wurden in Gegenwart des deutschen Botschafters in Mos kau, Graf von der Schulen bürg, heute im Laufe der Nacht zu Ende gefuhrt. Als Ergebnis der Verhandlungen sind folgende Ver einbarungen unterzeichnet worden: Gemeinsame politische Erklärung der Reichs regierung und der Sowjet-Regierung. Erklärung der deutschen Reichsregierung und der Regierung der UdSSR vom 28. September 1939: „Nachdem die Deutsche Reichsregierung und die Regie rung der UdSSR durch den heute unterzeichneten Bertrag die sich aus dem Verfall, des polnischen Staates ergebenden Fragen endgültig geregelt und damit ein sicheres Fundament für einen dauerhaften Frieden in Osteuropa ge schaffen haben, geben sie übereinstimmend der Auffassung Ausdruck, daß es den wahren Interessen aller Völker ent sprechen würde, dem gegenwärtig zwischen Deutschland einerseits und England und Frankreich an dererseitsbestehenden Krieg s zustand ein Endezumachen. „Die beiden Regierungen werden deshalb ihre gemein samen Bemühungen, gegebenenfalls im Einvernehmen mit anderen befreundeten Mächten, darauf richten, dieses Ziel sobald als möglich zu erreichen. „Sollten jedoch die Bemühungen der beiden Regierun gen ersolglos bleiben, so würde damit die Tatsache festge stellt sein, daß England und Frankreich für die Fortsetzung des Krieges verantwortlich sind, wobei im Falle einer Fortdauer des Krieges die R e gierungen Deutschlands und der UdSSR sich gegenseitig über die erforderlichen Maßnahmen konsultieren werden. Moskau, den 28. September 1939. für die Deutsche Reichsregierung: in Vollmacht der Regie rung der UdSSR: v. R i b b e n t r o p. W. M. Moloto w." Deutsch-sowjetischer Grenz- und Freundschafts vertrag. „Die deutsche Reichsregierung und die Regierung der UdSSR, betrachten es nach dem Auseinanderfalten des bisherigen polnischen Staates ausschließlich als ihre Aufgabe, in diesen Gebieten die Ruhe und Ord nung wiederherzustellen und den dort lebenden Völkerschaften ein ihrer völkischen Eigenart entsprechendes friedliches Dasein zu sichern „Zu diesem Zwecke haben sie sich über folgendes geeinigt: Artikel!. „Die Deutsche Reichsregierung und die Regierung der UdSSR legen als Grenze der beiderseitigen Reichsint e r e s s e n im Geblete des bisherigen Pol nischen Staates die xnnie fest, die in der anliegenden Kartell eingezeichnet ist und in einem ergänzenden Protokoll näher beschrieben werden soll. Artikel 11. „Beide Teile erkennen die im Artikel I festgelegte Grenze der beiderseitigen Reichsinteressen als endgültig an und werden jegliche Einmischung dritter Mächte in diese Regelung ablehnen. Artikel 111. „Die erforderliche staatliche Neuregelung über nimmt in den Gebieten westlich der im Artikel I ange gebenen Linie die Deutsche Reichsregierung, in den Gebieten östlich dieser Linie die Regierung der UdSSR. Artikel IV. „Die Deutsche Reichsregierung und die Regierung der UdSSR betrachten die vorstehende Regelung als ein siche res Fundament für eine fortschreitende Entwicklung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen ihren Völkern. Artikel V. „Dieser Vertrag wird ratifiziert und die Ratifikations urkunden werden sobald wie möglich in Berlin ausgetauscht werden. Der Vertrag tritt mit seiner Unterzeichnung ist Kraft. „Ausgefertigt in doppelter Urschrift in deutscher und russischer Sprache. Moskau, den 28. September 1939. für die Deutsche Reichsregierung: in Vollmacht der Regie rung der UdSSR: v. Ribbentrop. W. M. Moloto w." Die Karte wird in der Presse später veröffentlicht werden. Große deutsch-sowjetrussische Wirtschafts planung. Der Vorsitzende des Nantes der Volkskommissare und Außenkommissar Molotow hat an den Reichsaußenmini ster folgendes Schreiben gerichtet: Moskau, den 28. September 1933. An den Reichsminister des Auswärtigen, Herrn Joachim von Ribbentrop. „Herr Reichsminister? „Unter Bezugnahme auf unsere Besprechungen beehre ich mich, Ihnen hiermit zu bestätigen, daß die Regierung der UdSSR auf Grund und im Sinne der von uns erzielten allgemeinen politischen Verständigung Willens ist, mit allen Mitteln die Wirtschaftsbeziehungen und den Warenumsatz zwischen Deutschland und der UdSSR zu entwickeln. „Zu diesem Zweck wird von beiden Seiten ein Wirt schaftsprogramm aufgestellt werden, nach welchem die Sowjetunion Deutschland Rohstoffe liefern wird, die Deutsch land seinerseits durch industrielle, auf längere Zeit zu er streckende Lieferungen kompensieren wird. „Dabei werden beide Teile dieses Wirtschaftsprogramm so gestalten, daß der deutsch-sowjetische Warenaus tausch seinem Volumen nach das in der Vergangenheit er zielte Höchstmaß wieder erreicht. „Beide Regierungen werden zur Durchführung der vor stehenden Maßnahmen unverzüglich die erforderlichen Weisungen erteilen und dafür Sorge tragen, daß die Ver handlungen so schnell wiemöglich in die Wege ge leitet und zum Abschluß gebracht werden. „Genehmigen Sie, Herr Reichsminister, die erneute Ver sicherung meiner ausgezeichneten Hochachtung. W. M. Moloto w." Der Reichsaußenminister von Ribbentrop richtete seinerseits an den sowjetrussischen Regierungschef und Außenkommissar ein Schreiben, in dem er den Empfang des obigen Briefes bestätigt. Das Antwortschreiben des Reichs außenministers wiederholt die an ihn gerichteten Aus führungen Molotows und schließt mit den Worten: „Namens und im Auftrage der Deutschen Reichsregie rung stimme ich dieser Mitteilung zu und setze Sie davon in Kenntnis, daß die Deutsche Reichsregierung auch ihrer seits das Erforderliche in diesem Sinne veranlassen wird." Anlage zu Dokument IZ. (Deutsch-sowjetischer Grenz- und Freundschaftsvertrag.) Beschreibung der Grenzziehung. Die Grenzlinie beginnt an der Süd spitze Litau ens, verläuft von da in allgemein westlicher Richtung nördlich von Augustowo bis an die deutsche Reichs grenze und folgt dieser Reichsgrenze bis zum Flusse Pisia. Von da an folgt sie dem Flußlauf der Pisia bis O st r o l e n k a. Sodann verläuft sie in südöstlicher Richtung, bis sie den Bug bei Nur trifft. Sie verläuft weiter den Bug ent lang bis Krystnopol, biegt dann nach Westen und ver läuft nördlich Rawa Ruska und Lubaczow bis zum San. Von hier an folgt sie dem Flußlauf des San bis zu seiner Quelle.