 Eine türkische Warnung vor dem Bolschewismus. Istanbul, 17. Oktober. In der Zeitung Cümhüriyet beleuchtet der Abgeordnete Aunus Nadi den Kampf des Nationalsozialismus und Faschismus gegen den Kom munismus an Hand des spanischen Beispiels. Der Fa schismus habe Italien und der Nationalsozialismus Deutsch land aus der Gefahr des Kommunismus errettet. Die größte Tat Hitlers sei, dem 'Kommunismus in Deutschland ein Ende bereitet zu was wahrlich nicht leicht gewesen sei. Der Nationalsozialismus habe Deutschland von einer Bewegung gerettet, die dem Lande seinen nationalen Bestand habe nehmen wollen. Was die Vorgänge inSpanien angehe, so dürfe man nicht übersehen, daß die Kommunistische Internationale dort eine Revolution vorbereitet habe. Die Volksfront in Frankreich, die zwar noch zu keiner Revolution geführt habe, aber mitunter bedenkliche Anzeichen in dieser Richtung auf weise, gehe auf die gleiche Ursache zurück. Die autoritären Staaten könnten verhindern, daß diese Gefahr sich in West europa festsetzt, und man müsse sagen, daß sie damit nicht Unrecht hätten.