 Schamloser als der Verfailler Vertrag. Paris, 11. November. Es-hat sich nach und nach in der Welt herumgesprochen, daß es nun, 20 Jahre nach dem Welt krieg, endlich einmal Zeit wird, Deutschland sein Eigentum, seine Kolonien, Zurückzugeben. Die deutschen Kolo men wurden den Siegermächten von der Genfer Liga als Mandate, d. h. in „Vormundfchaftsverwaltung", also ausdrücklich nicht als Besitz zugeteilt. Hierin äußerte sich vielleicht ein letztes Gefühl von Respekt vor fremdem Eigentum. Der der demokratischen Linken angehörende Senator und Vorsitzende des Marineausschusses des Senats, Alphonse Rio, hat nun bewiesen, daß er nicht einmal über diesen letzten Rest von Respekt und Scham verfügt. Er hat an Mi nisterpräsident Daladier ein Schreiben gerichtet, in dem er eine unnachgiebige Haltung Frankreichs hinsichtlich der Rückgäbe der deutschen Kolonie empfiehlt. Er scheut sich nicht, diese Mandatsgebiete als Teile des französischen Weltreichs Zu bezeichnen, versucht also die Rolle des Treuhänders in die des Besitzers umzufälschen. Heute, 20 Jahre nach dem Welt krieg, wünscht Rio also scheinbar den Verfailler Vertrag Zu übertrumpfen. Wie weiter berichtet wird, hat der Kammerabgeorduete von Cochinchina, de Beaumont, angekündigt, daß er die Negierung interpellieren werde über die Haltung, die sie angesichts der deutschen Kolonialforderungen einzunehmen gedenke, und ob sie beabsichtige, gemäß früheren Erklärungen auf jeden Fall die Unversehrtheit des französischen Kolo nialreichs zu wahren.. Alle deutschen Auslassungen zur Kolonialfrage haben sich stets nur auf Rückgabe der deutschen Kolonien bezogen, Teile des französischen Kolonialreichs sind nie gefordert worden. De Beaumonts angekündigte Interpellation ist also völlig sinnlos. Deutschland wünscht lediglich sein Eigen tum Zurück.