 Besuch deutscher Schriftleiter in Jugoslawien. Belgrad, 25. September. Auf Einladung der ingosla wischen Regierung hat sich eine Abordnung deutscher Schriftleiter unter Führung von Regierungsrat Bade vom Reichsministerinm für Volksaufklärung und Propa ganda und in Begleitung des Presseattaches bei der Jugo slawischen Gesandtschaft in Berlin, Zrnjanski, zu einem Besuch nach Jugoslawien begeben. Die deutschen Gäste, zu deren Verabschiedung sich in Tempelhof Vertreter der Jugoslawischen Berliner Gesandt schaft eingefunden hatten, trafen am Freitag mittag auf dem Belgrader Flugplatz ein. Zu ihrem Empfang waren der deutsche Geschäftsträger von Janson, der Orts gruppenleiter der NSDAP, Mühlmann, als Vertreter der jugoslawischen Regierung der Chef des Zentral-Presse bureaus beim Ministerpräsidium, Luko witsch, Ver treter des Verbandes der jugoslawischen Presse und die in Belgrad tätigen deutschen Korrespondenten erschienen. Am Nachmittag werden sich die deutschen Schriftleiter in die Besuchsbücher des Hofes eintragen, um dann auf dem deutschen Heldenfriedhof und am Grabe des Unbe kannten Soldaten auf dem Berge Avala Kränze niederzu legen. Anschließend findet ein Empfang beim Bürger meister von Belgrad statt, der zu Ehren der Gäste am Abend ein Essen geben wird. Weiter ist eine Jährt zum Grabe des Königs Alexander in Oplenatz, ein Besuch deutscher Ge meinden in der Umgebung von Belgrad und eine Jährt nach Neusatz, dem Mittelpunkt der Deutschen Minderheit, vorgesehen. Ministerpräsident Stojadinowitsch wird die deutschen Schriftleiter am Sonnabend vormittag emp fangen. Am Montag wird die Reise von Belgrad über Serajewo an die Adria-Küste fortgesetzt, von wo aus die deutschen Journalisten über Agram und Laibach die Rück reise antreten werden.