 Hueber Unterstaatssekretär im Reichsjustizministerium. Berlin, 5. April. Der Führer hat den Minister Dr. Franz Hueber unter Verabschiedung aus dem Amte eines Mitgliedes der österreichischen Landesregierung Zum Unter" staatssekretär im Reichsjustizministerium ernannt und ihm für seine als Minister des Landes Oesterreich dem deutschen Volke geleisteten treuen Dienste den Dank ausgesprochen. Aus Anlaß der Beendigung des Auftrags Zur Leitung der mit dem l. März d. I. aufgehobenen Abteilung Oester reich des Reichsjustizministeriums hat der Reichsminister der Justiz Dr. Gllrtner an Dr. H ueber ein Schrei ben gerichtet, worin er die Verdienste Dr. Huebers um die Verschmelzung der ostmärkischen Justiz mit der Reichsjustiz würdigt und ihm namens der Reichsjustizverwaltung herz lichen Dank sagt.