 Gauleiter Florian in Bukarest. Bukarest, 11. April. Gauleiter Dr. Florian-Düssel dorf weilte in Begleitung von Schulrat Schäfer in Ru mänien. Nach einem Besuch in Siebenbürgen sprach Dr. Florian zu den Reichsdeutschen in Bukarest. Selten war die deutsche Kolonie so geschlossen zusammengekommen. Mit Recht wies der deutsche Gesandte Dr. Fabricius in seiner Begrüßungsansprache darauf hin, wie sehr die Aus landsdeutschen danach dürsten, aus dem Munde leitender Männer des neuen Deutschland Kunde über die Heimat zu erhalten. Dr. Florian legte in seiner Rede dar, daß Wesen und Ziel des Nationalsozialismus nicht seine äußeren Erfolge ausmachen, sondern daß es auf die innere Grundhaltung ankomme. Der Redner fand größten Beifall und der Lan desgruppenleiter von Rumänien, Conradi, konnte ihm in seinem Schlußwort den wärmsten Dank aller Zuhörer zum Ausdruck bringen.