 Amerikanische Schiffe unter britischer Flagge? Haag, 8. November. In der englischen Presse wird jetzt offen zugegeben, daß die amerikanischen Schiffahrtsgesell schaften, um den Folgen des« Neutralitätsgesetzes zu entgehen, in Zukunft ihre Schiffe unter der Flagge von Panama segeln lassen wollen. Panama biete der amerikanischen Schiffahrt den rettenden Ausweg. Ueber 90 amerikanische Dampfer mußten infolge des Neutralitätsgesetzes außer Dienst gestellt werden. Der Daily Erprest empfiehlt nun dem englischen Schiffahrts minlster, 'amerikanische Schiffe aufzukaufen und unter bri tischer Flagge segeln zu lassen. Da Großbritannien durch den U-Boot-Krieg bereits 56 große Frachtdampfer verloren habe, könnte auf diese Weise ein Ersatz geschaffen werden. Das amerikanische Neutralitätsgesetz -soll also auf die Art und Weise umgangen werden, daß jetzt amerikanische Dampfer unter englischer Flagge segeln sollen.