 Telegrammwechsel zwischen Micescu und Krofta. Prag, 3V. Dezember. Der neuernannte rumänische Außenminister Micesen sandte dem tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta ein Telegramm, in dem er versichert, daß er zur Aufrechterhaltung des Friedens bei tragen wolle und die Verpflichtungen und freundschaftlichen Bande, die die beiden Staaten verbinden, loyal achten werde. Er hoffe, mit Dr. Krofta spätestens aus Anlaß der nächsten Tagung der Kleinen Entente persönliche Beziehungen an knüpfen zu können. In seiner Antwort erklärte Dr. Krofta, daß er alle seine Bemühungen der weiteren Festigung der Zusammen arbeit der beiden Staaten widmen werde.