 Italiens Presse zum Jahrestag des Generalappells. Rom, 2. Oktober. Zum Jahrestag des Generalappells des italienischen Volkes und der Ankündigung des Ein marsches der italienischen Truppen in Äbessinien durch Mussolini, der das Bild der italienischen Presse am Freitag maßgebend bestimmt, macht der Direktor des Giornale töJtalia einige außenpolitische Bemerkungen, die darin gipfeln, daß Italien durch das abessinische Unternehmen ge lernt habe, selbständige Politik zu treiben. Italien wisse heute, daß es sein Imperium nur durch eigenen Opfermut gewonnen habe mit Hilfe weniger, aber wertvoller Freundschaften unter zahlreichen Feindseligkeiten und bei manchem Verrat. Heute gelte für die italienische Politik nur noch der Grundsatz der konkreten Tatsachen und der wohlabgewogenen gegenseitigen Vorteile. Mit histori schen Rückblicken und sentimentalen Erwägungen sei es end gültig vorbei. Der Chefredakteur der Tribuna betont ebenfalls die Selbständigkeit der italienischen Politik, wenn er sagt, daß Italien für jedes Ereignis gewappnet und zu jeder Zu sammenarbeit bereit sei, wenn auf der anderen Seite der gute Wille nicht fehle. Lavoro Fascista, das Blatt der Arbeitnehmerverbände, hebt vor allen Dingen die Bedeutung hervor, die die Er richtung des Imperiums und der damit verbundene Macht zuwachs des Vaterlandes für den italienischen Arbeiter mit sich bringe. Gerade um die faschistische Revolution weiter zu treiben, habe die Grundlage, mithin die Macht des Landes vergrößert werden müssen. Neben Mussolini, der als alleiniger Schöpfer des Im periums gefeiert wird, stellt die italienische Presse dann all gemein die Gestalt de Bonos in den Vordergrund, der die ersten Erfolge in Äbessinien erzielte.