 RegierunWmitiel für die englischen Notstandsgebiete» , London, 12. März. Tie Negierungsentschließung, die eine Summe von zwei Millionen Pfund (rund 21 Mil lionen RM) für die englischen Notstandsgebiete bereit gestellt wird, wurde am Freitag vom Unterhaus ohne Ab stimmung angenommen. Ein Aenderungsantrag der La bour-Party wurde mit 233 gegen 121 Stimmen abgelehnt. Im Mittelpunkt der Aussprache stand eine bemerkens werte Rede von Lloyd George. Er griff die Regierung aufs schärfste an und erklärte, daß die Notstandsmaßnahmen völlig ungenügend seien. Auf der einen Seite gebe die Re gierung 1,5 Milliarden Pfund für die Rüstungen aus, während sie auf der anderen Seite kaum etwas tue, um die wichtigste Front, nämlich die Heimatfront, zu stärken. Wenn es zu einem Krieg käme, dann wäre das Problem der Nah rungsmittelerzeugung eines der wichtigsten, das den Sieg oder die Niederlage entscheiden könnte. Ein Beispiel dafür habe der Weltkrieg geliefert. Lloyd George wies in diesem Zusammenhang auf die deutsche Ernährungspolitik und besonders auf die deutschen Unterstützungsmaßnahmen für die Landwirtschaft hin. In Deutschland, so erklärte er, lebten heute wieder zehn Mil lionen Menschen auf dem Lande, während in England gegenwärtig nur noch eine Million in der Landwirtschaft beschäftigt seien. Angesichts dieser Lage sei es unbedingt notwendig, Maßnahmen zur Wiederbelebung der englischen Landwirtschaft zu treffen. Abschließend stellte Lloyd George die leidenschaftliche Forderung, daß das internationale Rüstunaswettrennen zu einem Ende kommen müsse. Auch die Vertreter der Labour-Opposition griffen die Unterstützungsmaßnahmen für die Elendsgebiete energisch an und erklärten, daß. sie völlig unzulänglich seien. Schatzkanzler Neville Chamberlain führte zur Vertei digung der Regierungsvorschläge aus, daß das neue Auf rüstungsprogramm ein sehr beträchtliches Hilfsmittel für die Besserung der wirtschaftlichen Zustände in den Elends gebieten sei. Im weiteren Verlauf seiner Rede erklärte der Schatz kanzler, eine andere Maßnahme der Regierung bestehe darin, daß sie beabsichtige, verschiedenartige Industrien zu veranlassen, neue Werke in den Notstandsgebieten zu er richten. Der Schatzkanzler befaßte sich dann mit den landwirt schaftlichen Vorschlägen von Lloyd George, die er als un durchführbar bezeichnete. Die Regierung habe schon im Jahre 1935 nachgewiesen, daß es unmöglich sei, 500 009 Menschen zusätzlich in der Landwirtschaft zu beschäftigen, ohne eine sehr beträchtliche Steigerung der landwirtschaft lichen Preise herbeizuführen. Die Pläne Lloyd Georges würden auch zu einer Störung der gegenwärtigen Ab machungen mit den Dominien und anderen Staaten führen, aus denen ein großer Teil der englischen Lebensmittelein fnhren bezogen werde. Abschließend sagte Chamberlain, die Regierung tue alles, um der Arbeitslosigkeit abzuhelfen. Man dürfe aber niemals glauben, daß die Zeit kommen werde, wo es überhaupt keine Arbeitslosigkeit mehr in England geben werde.