 Französischer Besuch bei der deutschen Luftwaffe. Kiel, 11. Juni. 50 Offiziere und Kadetten des im Reichskriegshafen Kie! zu einem achttägigen Besuch liegenden französischen Schulkreuzers „Jeanne d' Ar e" folgten am Freitag nachmittag einer Einladung der deutschen Luftwaffe zu einer Besichtigung des an der Kieler Förde gelegenen Seefliegerhorstes Holtenau. Bei schönem Wetter trafen die Boote mit den franzö sischen Gästen an der Anlegebrücke des Seefliegerhorstes ein, wo sie vom Kommandanten, Oberst Krüger, und Offi zieren des Luftkreiskommandos VI. auf herzlichste begrüßt wurden. Mit lebhafter Anteilnahme besichtigten die franzö sischen Gäste die Anlagen und Apparate der jungen deutschen Luftwaffe. Es wurde u. a. eine Halle besichtigt, in der eine Fernaufklärungsstaffel untergebracht ist. Bei einer ge meinschaftlichen Kaffeetafel dankte Major von Tempsky vom Luftkreiskommando VI. in französischer Sprache den fran zösischen Kameraden für ihren Besuch und betonte das freundschaftliche Verhältnis zwischen der deutschen Luftwaffe und der französischen Kriegsmarine. In deutscher Sprache Hielt daraufhin der Führer der französischen Abordnung und Ausbildungsoffizier der Ka detten an Bord der „Jeanne d'Arc", Fregattenkapitän Hamel eine Rede. Er gab seiner und seiner Kameraden Freude über den herzlichen und kameradschaftlichen Emp fang Ausdruck und erklärte: „Wir wissen, daß gegenseitiges Kennen der Freundschaft beider Länder nur förderlich sein kann, und ich wünsche, daß auch in Zukunft diese Freund schaft weiter recht gedeihen möge." Unter den deutschen Fliegeroffizieren, die beim Empfang der französischen Gäste anwesend waren, befand sich auch Wolfgang von Gronau. Einer Einladung derStadtK iel folgend besuchte am Freitag eine zweite, aus 70 französischen Unteroffizieren und Mannschaften des Kreuzers „Jeanne d'Arc" bestehende Ab ordnung gemeinsam mit einer Gruppe von Unteroffizieren und Mannschaften der Marineschule Kiel die zwischen Kiel und Lübeck gelegenen Kurorte.