 Turnlehrer Urey. Berlin, 19. August. Reichserziehungsminister Ruft hat die Ernennung des Olympia-Siegers Konrad zum Turn- und Sportlehrer in Bad Kreuznach bestätigt, Trey hat die besondere Aufgabe, den Turn- und Sportunterricht an den städtischen Schulen zu übernehmen. Damit erhält eine außergewöhnliche Leistung eine außergewöhnliche An erkennung. Trey, der gelernter Schlosser ist, hat die Prüfung als Turn- und Sportlehrer abgelegt und gehört dem Reichsverband der Deutschen Turn-, Sport- und Gym nastiklehrer im NSLB an. In Würdigung der Tatsache, daß shrey zwei goldene, zwei silberne und eine bronzene Medaille bei den Olym pischen Spielen für Deutschland errungen hat, entspricht es dem gesunden Volksempfinden, daß in seinem stalle von den sonstigen Anstellungsbedingungen für Lehrer eine Aus nahme gemacht worden ist. Die Maßnahme des Reichs erziehungsminister zeigt, daß das nationalsozialistische Deutschland den Menschen nicht nach seiner Vorbildung, fondern nach seiner Leistung beurteilt.