 Akademie für ärztliche Fortbildung eröffnet. Dresden, 12. Februar. Am Sonnabend nachmittag wurde mit einer Feier im Festsaal des Deutschen Hygiene- Museums die neugestaltete Dresdener Akademie für ärztliche Fortbildung in Anwesenheit von Gauleiter und Reichsstatthalter Martin Mutschmann er- Lfsn e t. Mit der Ueberführung der seit etwa 100 Jahren bestehenden Akademie in die Reichsärztekammer erhält die ses Institut, wie der Beauftragte des Reichsärzteführers für das ärztliche Fortbildungswesen, Dr. Blome-Berlin, bei der Eröffnung ausführte, eine vollkommen neue und in der Welt einzigartig dastehende Aufgabenstellung und erfährt damit einen wesentlichen organisatorischen Umbau. Dem Festakt wohnten mit etwa 500 deutschen Aerzten zahlreiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Reichs- und Staatsbehörden und hohe Offiziere der Wehr macht bei. Unter den Gästen befanden sich auch Vertreter befreundeter Universitäten des In- und Auslandes. Der Leiter der Aerztekammer für das Land Sachsen, Gauamts leiter Dr. Wegner, der vom Reichsärzteführer mit der Leitung der Akademie beauftragt worden ist, hieß die Gäste willkommen. Reichsstatthalter Mutschmann wünschte der Akademie, daß sich in ihr nationalsozialistische Gesinnung und höchstes fachliches Wesen zu vollendeter Harmonie vereine, daß sie ein leuchtender Beweis unserer stets vorwärtsdringenden und nie rastenden Tatkraft und ein wichtiges Instrument der deutschen Gesundheitsführung sein möge. Der Dienst an Volk und Nation möge als unvergängliches Leitwort auch über dieser neuen Akademie stehen. Dr. Blome, der die Grüße des Reichsärzteführers Dr. Wagner überbrachte, erklärte, daß Deutschland in absehbarer Zeit vier mit besonderen Aufgaben betraute Akademien für ärtzlichen Fortbildung haben werde. Neben der bereits in Berlin unter der bewährten Leitung von Pros. Adam in hoher Blüte stehenden Akademie seien für München und Hamburg Akademien geplant. Die Dresdener könne heute ihrer Bestimmung übergeben werden. Die Dresdener Aka demie werde sich insbesondere mit der „Naturheilkunde im Rahmen der Gesamtmedizin" zu befassen haben. Wir seien der Auffassung, daß die Synthese zwischen Schulmedizin und Naturheilkunde als eine Selbstverständlichkeit notwendig sei, und zwar einzig und allein im Interesse der Gesundheit und Gesundheitsführung des deutschen Volkes. Gauamtsleiter Dr. Wegner bat am Schluß der Feier stunde, den Beauftragten des Reichsärzteführers, Dr. Wag ner, zu melden, daß die Akademie für ärztliche Fortbildung zu Dresden sich in den Dienst der Herstellung einer neuen deutschen Heilkunde stelle.