 Kommunistische Agentin sucht Rossaint zu entlasten. Berlin, 15. April. Nach dem 1. November 1933, dem Aller heiligentage, ist die kommunistische Funktionärin Bertha Karg bis zu ihrer Verhaftung am 31. 1. 1934 noch fünf oder sechs Mal in der Wohnung Rossaints gewesen und hat mit ihm „diskutiert". Sie hat dem Kaplan die An schrift einer kommunistischen „Anlaufstelle" in Düsseldorf ge geben und ihm mitgeteilt, daß sie auf diesem Wege ständig zu erreichen sei. Umgekehrt hat sie auch die Anschrift des Kaplans, die sie als „besonders sicher" ansah, einer Düssel dorfer „Anlaufstelle" weitergegeben. Es ist nicht ohne Reiz, wenn die kommunistische Agentin weiter glauben machen will, der Priester habe versucht, sie für den katholischen Glauben zu gewinnen. Das paßt sich der Rossaintschen Verteidigungstaktik an. Im nächsten Augenblick aber muß die Zeugin auf eine Zwischensrage des Staatsanwalts ein peinliches Geständnis machen, das die Fragwürdigkeit dieses Entlastungsversuches enthüllt. Stiebers Anschrift will sie vom Kaplan nicht erhalten haben. Der Staatsanwalt weist darauf hin, daß es dann sehr merkwürdig sei, daß nach der Verhaftung der Zeugin noch eine kommunistische Funktionärin bei Stieber „anlief" und sich nach der Karg erkundigte. Welche Bedeutung die kommunistischen Funktionäre ihrer Bekanntschaft mit Rossaint beimaßen, geht aus der Reise hervor, die die Karg im Dezember 1934 eigens zu dem Zwecke unternahm, um in Berlin dem für das ganze Reich zuständigen kommunistischen lugendfunktionär Kayser Bericht über ihre Zusammenarbeit mit Rossaint zu erstatten. Nach ihrer Rückkehr schlug sie dem Kaplan Besprechungen auch mit Kayser vor. Zur Verwirklichung der kommunistisch-katholi schen Einheitsfront regte die Karg die Einrichtung von Zirkelabenden an, bei denen in der Wohnung von Katholiken jeweils fünf bis sechs junge Katholiken mit einem jungen Kommunisten zusammenkommen sollten, um von diesem „politisch unterrichtet", d. h. in kommunistischem Sinne zersetzt Zu werden. Bei dieser Gelegenheit sollten auch verbotene Hetzschriften verteilt werden. Während die Zeugin früher behauptet hatte, der Kaplan habe selbst 100 bis 150 Stück einer verbotenen Zeitschrift zur Verteilung in Düsseldorf bestellt, stellt sie jetzt diese Bekun dung als Irrtum hin und meint, die Bestellung habe sie aus eigenem Ermessen vorgenommen. Die Schriften hätten aber nicht beschafft werden können und seien nicht gebracht worden. Im Laufe der Vernehmung bringt der Vorsitzende mehrmals sein Erstaunen darüber zum Ausdruck, daß die Karg so häufig von ihren früheren Aussagen abweicht. „S:e sind die typische kommunistische Funktionärin", stellt der Vorsitzende mit erhobener Stimme fest, „und glauben, daß Sie mit Ihren in Moskau eingetrichterten Methoden weiter kommen. Das hat bei uns aber gar keinen Zweck!" Das letzte Glied in der langen Kette des Umgangs Rossaints mit kommunistischen Funktionären war sein oon der Bertha Karg für den 29. Januar 1934 in Köln vorberei tetes Zusammentreffen mit Ewald Kayser, der an der Spitze des ehemaligen Kommunistischen Jugendverbandes gestanden hat. Bei seinem ständigen Verkehr mit Staats feinden geriet der politisierende Kaplan immer tiefer in die Fänge der Kommunisten, die ihn für wichtig genug hielten, um ihre geschicktesten Funktionäre auf diesen „Jugendfüh rer" im Priestergewande anzusetzen. Kayser kam gerade aus Paris und befand sich in Beglei tung der Bertha Karg. Als Treffpunkt hatte der Kaplan Rossaint ausgerechnet den Platz am Kölner Dom vereinbart. Um ungestörter zu sein, gingen die drei Verschwörer in die Wohnung eines Rossaint befreundeten katholischen Geist lichen, der bei der Unterredung aber nicht zugegen war. Zwei Tage nach dieser Zusammnekunft wurde „Friedet", die mit allen Wassern gewaschene Funktionärin Bertha Karg, verhaftet, und damit brachen ihre Beziehungen zu Rossaint ab. Als Zeuge wurde nun Kayser vernommen, der in zwischen wegen Vorbereitung zum Hochverrat vom Volks» gerichtshof zu 10 Jahren Zuchthaus verurteilt worden ist. Ebenso wie seine Gesinnungsgenossin Karg wurde er aus der Strafhaft vorgeführt. Aus seiner Vernehmung ergab sich, daß er von Rossaint die Zustimmung zur Herausgabe eines gemeinsamen Aufrufs für die kommunistisch-katholische Jugendfront erhalten wollte. Der Kaplan habe eine Reihe von Vorbehalten gemacht, ehe er sich bereit erklären wollte, mit dem Kommunismus zu arbeiten. Offenbar habe er den Verhandlungspartnern nicht getraut. Zu bindenden Ab machungen hinsichtlich der Einheitsfront sei es daher nicht gekommen. Ebenso wie bei der Karg hatte man bei Kayser den Ein druck, daß er seine früheren Bundesgenossen im Kampfe gegen den Staat nach Möglichkeit zu schonen suchte. Die Zeugenvernehmung wird am Freitag fortgesetzt.