ZWeite Vovmittttgs-Ujzsgahe. Deutsches Nacl^richtenbüro lichen Ausbruch eines Konfliktes borgelegen, der, bielleicht überstürzt, eine Katastrophe hätte herbeiführen können. „Es ist wesentlich gewesen, daß wir schnell zu einer Schlußfolgerung kamen, damit diese schmerzliche und schwie rige Operation einer Uebergabe durchgeführt werden konnte und zwar zum frühest möglichen Zeitpunkt und damit sie so (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin. Dienstag. 4. Oktober Nr. 1604