 Erste Lesung des Meerengen-Entwurfs beendet. Montreux, 1. Juli. Der technische Ausschuß der Meer engenkonferenz hat am Dienstag die erste Lesung des tür kischen Abkommenentwurfs beendet und wird nach einer Zweiten Lesung im Laufe der Woche seinen Bericht an die Konferenz fertigstellen. Es wurde in Aussicht genommen, bei der Unterzeichnung des neuen Abkommens in einem besonderen Protokoll die Entmilitarisierungsbestimmungen ausdrücklich als aufgehoben zu erklären, unter Berücksichti gung der bei Kriegsdrohung zu treffenden Maßnahmen. Hinsichtlich des Inkrafttretens des neuen Abkommens soll eine Ratifikationsfrist und eine noch festzusetzende Mm destzahl von erforderlichen Ratifikationen vorgesehen wer den. Der Redaktionsausschuß wird hierfür noch eine For mel zu finden haben, um gewissen juristischen Schwierig keiten Rechnung Zu tragen. Ter technische Ausschuß hat sich ferner darauf geeinigt, dem Artikel 13 die Bestimmung hinzuzufügen, daß das Ab kommen stillschweigend als verlängert gilt, wenn es nicht mit einer bestimmten Frist gekündigt wird.