 Die Krönung der Königin. Die Königin schreitet zum Altar und kniet in den Bet stuhl, der vor dem Krönungsstuhl errichtet ist. Vier Herzo ginnen tragen den Baldachin herbei, der Erzbischof salbt auch sie mit heiligem Oel, steckt ihr den Ring an und krönt sie. Zugleich mit der Königin setzen die weiblichen Mitglieder Hosadels ihre Kronen auf.' Der E r z'b ischos von Canterbury reicht der Königin das Szepter und den elfenbeinernen Stab mit der Krone, um sie dann, begleitet von den Bischöfen am König vorbei, dem auch sie ihre Huldigung erweist zu ihrem Platze zu führen. Dann nimmt das Königspaar das Abendmahl. Der Chor stimmt das feierliche Tedeum an, während König Georg VI. und Königin Elisabeth in der St. Eduards-Kapelle die Ge wänder wechseln. Hier wird der König mit der Staatsrobe, einem acht Meter langen kostbaren, hermelinverbrämten Purpurmantel und der Reichskrone bekleidet. Mit dem Kreuzzepter und dem Reichsapfel kehrt er auf den Thron zurück. Auch die Königin hat nun die eigentliche Krönungs robe, eine einzige Kostbarkeit, angelegt. Würdig und prächtig, erhaben und feierlich wie die ganze Zeremonie ist auch der Ausklang. Als der König und die Königin die Kirche wieder betreten und sich der Krönungs zug zum Auszug formiert, singt der Chor vielstimmig die alte Königshymne, fallen die Menschen in der Abtei und die Tausende und Abertausende in den Straßen ein: „Laßt uns mit Herz und Stimme singen: Gott erhalte unseren König!" (Fortsetzung auf Nr. Kl 5) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 