 Ein regierungsfeindlicher Aufruf in Polen. Warschau, 11. August. Die polnischen Behörden beschlag nahmten einen Aufruf an die Bauern, der die Unterschrift des Vorsitzenden der Bauernpartei Witos trug. Man ver mutet, daß der Aufruf von Kommuni st en gefälscht ist, da er einen ausgesprochenen staatsfeindlichen Inhalt hat. Der Aufruf ist seit Monaten unter die Bauern verteilt worden und fordert zu regierungsfeindlichen Kundgebungen am 15. August auf, an dem Polen den Sieg über die Rote Armee im Jahre 1920 feierlich begeht. -