 Horthy begrüßt den Anschluß Oesterreichs. Budapest, 3. April. Reichsderweser von Horthy rich tete am Sonntag im Rundfunk eine Botschaft an die unga rische Nation, in der er auf die außenpolitische Lage und den Anschluß Oesterreichs einging. Er betonte, daß die Wiederdereinigung Oesterreichs mit Deutschland nichts anderes bedeute, als daß ein durch die Friedensverträge in eine unmögliche Lage gebrachter alter, guter Freund sich mit dem anderen alten, guten Freund und getreuen Wafsengesährten Ungarns vereinigt habe, der alle zeit auf Leben und Tod ein verläßlicher und worthaltender Verbündeter gewesen sei. Die Vereinigung komme bloß scheinbar unerwartet, da sie ein Jahrhunderte alter Wunsch des Deutschtums gewesen sei. Leute, die gern im Trüben fischten, versuchten mit Schauernachrichten eine Erregung hervorzurufen. Er könne jedoch jedermann beruhigen und versichern, daß niemand die Ordnung und Ruhe ungestraft stören dürfe. Durch lange und emsige Arbeit sei es gelungen, den Zu Wohlstand und Glück führenden Weg zu betreten. Der Fünf jahresplan wolle den Ausbau der Honveds, ferner tiefgrei fende soziale und wirtschaftliche Reformen nachholen. Für jeden werde Arbeit geschaffen werden. Der Reichsverweser wandte sich dann gegen die Verbrei ter von Schauernachrlchten, die die Wirkung des Programms untergraben wollten. Solche Lügennachrichten könnten jedoch die allgemeine Stimmung nur für Augenblicke beeinflussen. Horthy wies dann auf die Bedeutung der Armee hin, die über den Parteien stehe und der ganzen Nation gehöre. Die ungarische Politik sei stets von Verläßlichkeit, vornehmer Denkart und hoher Sittlichkeit gelenkt worden. Der Jugend rief der Reichsverweser zu, sie möge stets fleißig arbeiten, dann könne der Erfolg nicht ausbleiben. Zu den wirkungsvollsten Mitteln des Gedeihens der Völker ge höre der Handel. Der Schlüssel für den Aufstieg liege in rechtschaffener ernster Arbeit, nicht aber in demagogischen Phrasen. Diese Einsicht sei besonders wichtig heute, wo die Lage sich auch außenpolitisch langsam zu klären beginne. Die Genfer Liga habe in der Europapolitik ihre frühere Wichtig keit verloren. Die Ausgabe eines wirklichen Völkerbundes wäre die Ausmerzung der Kriegsursachen durch eine völlige Neurege lung der Verhältnisse. Auf dem Boden der Ungerechtigkeit könne ein Friede nicht gedeihen. Da die Genfer Institution ihre Aufgabe nicht erfüllt habe, werde der Regelungsprozeß auch ohne sie in Fluß kommen. Die Lage könne nur der richtig übersehen, der über alles orientiert sei. Deshalb solle der Verantwortlichen Regierung von Seiten der Oeffentlichkeit das gleiche Vertrauen ent gegengebracht werden, wie sie es von Seiken des Reichsver wesers genieße. Sowohl im politischen wie im wirtschaft lichen Leben brauche man Zur Verrichtung einer großen Auf bauarbeit Ruhe und Vertrauen. Es müsse damit aufgeräumt werden, daß jeder sich an maße, der auswärtigen Politik eine Richtung vorzuzeigen und sich unterfange, die innere Ordnung irgendwie zu stören. Wer Unruhe und Zwietracht säen wolle, sei gewarnt. Nach 1919 hätten die Ungarn bereits einmal gezeigt, daß sie ihr Baterland von ordnungsstörenden Elementen säubern könnten. Die Ungarn hätten dies nicht vergessen.