 In Erwartung des historischen Zuges Die Stunde des historischen Marsches des 9. November rückt näher. Ernster und feierlicher wird das Bild in den fahnenprunkenden Straßen. In festtägiger Kleidung harren viele Zehntausende der großen Stunde. Die ganze Stadt ist erfaßt von der Erwartung des großen Er lebnisses. In der Nähe des Bürgerbräukellers versammeln sich im Hofe einer Schule die alten Kämpfer im schlichten Braunhemd, die Blutordensträger auf der einen, die alten Kämpfer der Bewegung auf der anderen Seite, dazwischen der geschlossene Block der Blutordensträger aus der Wehrmacht und der Polizei. Vor dem Bürgerbräukeller prangt auf der mit Grün verzierten Eingangspforte die Aufschrift „1923 —1937", und, von zwei goldenen Hoheitsadlern flankiert, beginnt das Spalier der SA., hinter dem sich in immer dichteren Gliedern die Menfchenmassen stauen. Aus den Gesichtern sprechen der Ernst und die Würde des historischen Tages. Vom Jsartorplatz ab bilden BdM. und NSKK., das Spalier, hinter ihnen wieder Kopf an Kopf die Massen. Je näher die Anmarfchstraße der Feldherrnhalle liegt, desto dichter drängen sich die Menschen; in vorderster Reihe verwundete Kriegsteilnehmer in ihren Fahrstühlen. Auf diesem Abschnitt flankiert SS. die linke und die rechts Straßenseite. Würdevolle Stille ruht über der Residenz straße, besonders zwischen der Residenz und der Feldherrn halle, wo Zum ewigen Gedenken an die tapferen Kämpfer des 9. Nvoember das Ehrenmal sich mahnend erhebt.