 Chinas Botschafter in Tokio nach China zur체ckgekehrt. Schanghai, 24. Januar. Der chinesische Botschafter in Tokio, Hsuschihjing, ist zusammen mit dem chine sischen Konsul in Osaka, f체nf Sekret채ren und 80 Chinesen, aus Japan kommend, m Schanghai eingetroffen. Er blieb aber an Bord des Schiffes, mit dem er die Fahrt nach Hong kong fortsetzen wird. Von dort reist er zur Berichterstattung nach Hankau. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. m. B H., Berlin. 