 Polen gewinnt den Nervenkrieg keinesfalls! Thorn, 7. August. Nach einer Meldung des Dziennik Poznanski verurteilte das Burggericht in Gnesen die Volksdeutsche Margarete Röz aus Johannisruh (Kreis Gnesen) wegen „Beleidigung des Staates und Verbreitung von Defaitismus" zu 6 Monaten Gefängnis. Wie die Gazeta Pomorska vom 6. August meldet, verur teilte das Kriegsgericht in Bromberg den Volksdeutschen Friedrich Neumann zu 14 Monaten Gefängnis und den Volksdeutschen Kasimir Ratz zu 6 Monaten Gefängnis. Die Anklage warf beiden Verurteilten „Beleidigung des polnischen Volkes" vor. Das Burggericht in Gnesen verurteilte den Volksdeut schen Arthur Heffke zu 7 Monaten Gefängnis und 100 Zloty Geldstrafe, ebenfalls wegen „Beleidigung des polni schen Volkes".