 Frankreichs Kleinhandel wehrt sich. Paris, 19. April. Der Kampf gegen die fünftägige Ar beitswoche im Kleinhandel geht weiter. Zahlreiche Geschäfts inhaber, die den „arbeitsfreien" Montag, wie ihn der mar xistische Gewerkschaftsverband ohne Rücksicht auf die Inter essen der Volkswirtschaft fordert, nicht anerkennen wollen, haben am Montag ihre Geschäfte offen gehalten. Nor diesen Geschäften kam es zu bestellten Kundgebun gen, die jedoch von Polizeistreifen meist rasch und ohne größere Zwischenfälle aufgelöst werden konnten. Auf den großen Boulevards und in den Vierteln der Innenstadt waren verstärkte Polizeikräfte und Abteilungen der Mobil- Garde postiert worden. Der Präsident des Kleinhändler-Verbandes hat gegen die Kundgebungen, durch die die Geschäftsleute gezwungen werden sollten, ihre Läden zu schließen, energisch protestiert, indem er sich auf das Dekret über die 10stündige Arbeits woche beruft.