 Die Bedeutung des Mittellandkanals. Berlin, 26. Oktober. Anläßlich der bevorstehenden Ein weihung des Schiffshebewerkes Magdeburg—Rothensee und der Eröffnung des Mittellandkanalverkehrs, die am Sonn tag durch den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, vorgenommen wird, veranstaltete der Reichs verkehrsminister am Mittwoch einen Empfang für die Presse, auf dem die mit dem Bau und der Inbetriebnahme der neuen Reichswasserstraße zusammenhängenden Probleme erläutert wurden. Nach Begrüßungsworten des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller sprach zunächst Ministerialrat Arp über die Baugeschichte und die Bauausführung des Mittelland kanals. Der Redner wies auf die große Leistung mensch licher Arbeit und technichen Ausmaßes hin, die in der nun mehr vollendeten 475 Kilometer langen Querverbindung vom Rhein zur Elbe zum Ausdruck komme. Die Baukosten der Kanalverbindung, die 390 Straßen- und Wegebrücken und 76 Eisenbahnbrücken schneide, beliefen sich auf 650 Millionen RM. Fast 50 Jahre habe die Erbauung des Mittellandkanals gedauert, der stückweise von Westen nach « Osten entwickelt worden und daher, nicht zum mindesten wegen der früheren politischen Widerstände, nicht als Ein heit zustande gekommen sei. 1892 sei mit dem ersten Spatenstich für den Dortmund —Ems-Kanal der Grundstein für den Mittellandkanal gelegt worden, dessen Bauten in der Folgezeit sowohl im In- als auch im Auslände als Muster gedient hätten. Besonderem Interesse begegnete der Vortrag von Staats sekretär Koenigs vom Reichsverkehrsministerium, der zu nächst die historischen Momente der Entstehung des Mittel landkanals behandelte. Nachdem der Staatssekretär die der Fortführung und Vollendung des Mittellandkanals abträg lichen parlamentarischen Schwierigkeiten der Vor- und Nach kriegszeit gestreift hatte, kam er auf die großen verkehrs politischen Gedanken zu spechen, die mit der neuen Wasser straße zusammenhängen. Das größte Moment sei, daß nun endlich in Norddeutsch land zwischen den von Süden nach Norden verlaufenden großen Strömen des Reichsgebiets eine Ost-West-Querver bindung vorhanden sei und daß alle Transporte innerhalb des norddeutschen Raumes oft- und westwärts auf dem Wasserwege bewegt werden könnten. Der Anschluß des Südens sei durch das Gesetz über die Schaffung der Rhein-Main-Donau-Wasserstraße sicherge stelltWworden. Nach der Vollendung auch dieses Wasserweges seien wir der Verwirklichung des großdeutschen Wasserstra ßennetzes nahe, und seine Verdichtung durch noch engere Maschen müsse dahin führen, daß das ganze Land mit einem Wasserstraßensystem durchzogen sei. Ferner sei wichtig, daß der Mittellandkanal die endgültige Verbindung Westdeutschlands mit Berlin auf dem Wasser wege bringe, was für die Absatzlage der Ruhrkohlenwlrt schaft von entscheidender Bedeutung sei. Des weiteren falle ins Gewicht, daß durch den Mittellandkanil eine bessere Ver bindung nach Hamburg geschaffen worden sei und daß der Kanal das Westdeutsche Industriegebiet an den sächsischen Wirtsachftsraum anschließe. Dadurch eröffne sich auch die Möglichkeit, vom Westen her über die Elbe und die mär kischen Wasserstraßen nach Stettin zu gelangen und somit die Ostseeschiffahrt zu stützen. Staatssekretär Königs erörterte dann noch einige mit der Vollendung des Mittellandkanals aufgeworfene Fragen bm sichtlich der Transportkosten aus den einzelnen Gauen. Nach Behandlung von Problemen der Abgabenpolitik betonte er, daß nunmehr eine weitere Aufgabe insofern ausgelöst wor den sei, als der Erlaß einer einheitlichen Reichspolizeiver ordnung notwendig werde, die die verschiedenen Polizeiver ordnungen -im Bereich der einzelnen Stromgebiete ersetze.