 Jugoslawien unterstreicht die Molotow-Rede. Belgrad, K. November. Die Molotow-Rede wirkt in der jugoslawischen Presse weiter stark nach. So befaßt sich die Wreme mit ihr am Sonntag. Das halbamtliche Blatt «schreibt, daß Molotow ohne Vor behalt die wahren Kriegsschuldigen festgestellt habe. Die beiden Westmächte mit England an der Spitze führten nach Ansicht des russischen Regierungschefs einen imperialistischen Krieg gegen Deutschland, nur um ihre wirtschaftliche und politische Vorherrschaft in der Welt aufrechtzuerhalten. Molotow habe niemanden darüber im Zweifel gelassen, daß Rußland im jetzigen Kampf auf der Seite Deutschlands stehe.