 Die Verbrechen von Versailles und St. Germain. Rom, 17. März. In Besprechung der Kstmmerrede Mussolinis stellt der Außenpolitiker der Tribuna zu der Behandlung Oesterreichs in den Friedensverträgen ab schließend fest, daß die Gesetze der Natur und der Geschichte aus imperialistischen Gründen, die man Zu diesem Zweck mit dem Mantel „demokratische Gerechtigkeit" verhüllt habe, niemals schamloser vergewaltigt worden seien» Es sei nur natürlich und menschlich gewesen, daß sich das deutsche wie das deutschösterreichische Gewissen dagegen auf gelehnt hätten. Alle Versuche, diesen Staat lebensfähig zu machen, hätten daher unerbittlich scheitern müssen und so sei der Anschluß absolut unvermeidlich und der Ausdruck einer urgewaltigen Notwendigkeit der Geschichte und des Lebens in Europa geworden. Aber mit dem Mythos der „österreichischen Unabhängig keit" sei auch der Mythos der „preußischen Brutalität" zu sammengebrochen, die man in der Unrechtmäßigkeit des ein geschlagenen Verfahrens sehen wollte. Unterdrückte Völker könnten, wenn sie ihr Ziel erreichen wollten, nicht anders handeln als Oesterreich und Deutschland. Die von Musso lini dargelegte Regelung, die dem italienischen Verfahren in den 60er Jahren entspreche, könne geradezu als das recht mäßige und das geschichtlich und moralisch begründete be zeichnet werden, da es die Erreichung eines großen natio nalen Zieles ermöglicht habe, ohne die Normen internatio nalen Rechtes der Form nach zu durchbrechen. Uebereinstimmend wird schließlich von der ganzen ita lienischen Presse mit Nachdruck und Genugtuung die Festigkeit der Achse Rom Berlin unterstrichen. Lavoro Fascista betont, es sei sonnenklar gewesen, daß 68 Millionen Deutsche nicht auf die Dauer von der Auf richtigkeit der italienischen Freundschaft hätten überzeugt werden können, wenn gerade Italien, und noch dazu allein, den Anschluß von 7 Millionen Menschen gleicher Rasse, gleicher Sprache, gleichen Blutes und gleicher Ge schichte hätte verhindern wollen. Die deutsch-italienische Freundschaft sei die Grundlage des neuen Europas und damit eine geschichtliche Tatsache von revolutionärer Bedeutung für die Geschichte zweier Völker, die sich ergänzten und sich endgültig von der alten Welt losgesagt hätten.