 Doriot fordert wirkliche Nichteinmischung Frankreichs. Paris, 8. März. In St. Jean de Luz sprach am Sonn tag der Führer der französischen Volkspartei, Doriot, vor 3000 Zuhörern, unter denen sich mehrere aus dem bol schewistischen Teil Spaniens geflüchtete französische „Frei willige" befanden. Der Redner setzte sich für eine wirkliche Nichteinmischung ein und forderte die Heimbeförderung sämtlicher „Freiwilligen". Die Versammlung wurde mit dem Ruf geschlossen: „Nieder mit dem Kommunismus in Frankreich!"