 Das weiß das französische Volk nicht. Berlin, K. September. Nachdem das französische Volk, wenn auch verspätet, über den Briefwechsel des Führers mit dem französischen Ministerpräsidenten Daladier orientiert worden war, ist es bisher in Paris versäumt worden, das französische Volk auch über die I e tz t e P h a s e der diplomatischen Verhandlungen in genügendem Ausmaße zu unterrichten. Infolge dieses schwerwiegenden Versäumnisses weiß also das französische Volk in seinen breiten Massen, von einigen wenigen Eingeweihten abgesehen, bis zum heutigen Tage nicht, daß seine Regierung an sich bereits dem letzten italie nischen Vermittlungsvorschlag zugestimmt hatte, einem Weg, den bekanntlich auch Deutschland als gangbar akzeptiert hatte. Das französische Volk hat ferner bisher keine Kenntnis davon, daß es allein England war, an dessen Hals starrigkeit diese letzte Möglichkeit einer friedlichen Lösung scheiterte. England, das seinerseits den italienischen 'Vermittlungs vorschlag zu torpedieren trachtete, verharrte bekanntlich auf der ehrenrührigen ultimativen Forderung, daß die deutschen Truppen aus den befreiten Gebieten zurückgezogen werden müßten, und übte auf Frankreich allen ihm zur Verfügung stehenden Druck aus, sich dieser Jntransigenz anzuschließen. Damit war auch nach Auffassung der italienischen Regie rung die Initiative des Duce durch England zu Fall ge bracht. Am 3. September, vormittags 9 Uhr, erschien der bri tische Botschafter Sir Nevile Henderson im Auswär tigen Amt und überreichte eine Note, in der die britische Regierung mit zweistündiger Befristung die Forderung aui Zurückziehung der deutschen Truppen stellte und sich für den Fall der Ablehnung nach Ablauf dieser Zeit als im Krieg mit Deutschland befindlich erklärte. Am gleichen Tage, jedoch auffälligerweise erst um 12.20 Uhr mittags, suchte der französische Botschafter in Verlin Coulondre den Reichsaußenminister auf. De: zeltliche Unterschied der französischen und der englischen Mitteilung an Teutschland erklärt sich aus' der unterschied lichen Haltung der beiden Verbündeten. Frankreich hatte sich wieder einmal der englischen politischen Führung in einem verhängnisvollen Augenblick unterstellt. Von ganz besonderem Interesse aber wird es für das französische Volk sein, zur Kenntnis zu nehmen, was der Reichsaußenminister vonßibbentrop dem französischen Botschafter Coulondre anläßlich ihres letzten Gesprächs zum Ausdruck gebracht hat. Hierzu erfahren wir zuverlässig noch folgende aufschlußreiche Einzelheiten, die Zu erfahren das französische Volk ein Recht hat. In der Unterredung, die am Sonntag, dem 3. Septem ber, zwischen dem Reichsaußenminister und dem französischen Botschafter stattfand, hat der Reichsaußenminister den fran lzösischen Botschafter in ausführlicher Darlegung auf die Gründe für die Ablehnung des englischen Ultimatums durch Deutschland mit einem deutschen Memorandum hin gewiesen, das dem französischen Botschafter zur Kenntnis übergeben wurde. Die deutsche Reichsregierung, so führte Reichsaußen minister von Ribbentrop aus, könne es nur b edau e r n , wenn die Haltung Frankreichs zu Deutschland durch die selben Erwägungen bestimmt sein sollte, wie die der eng lischen Regierung. Deutschland habe immer einen Aus gleich mit Frankreich gesucht. Sollte die französische Regierung trotzdem auf Grund ihrer vertraglichen Ver pflichtungen zu Polen eine feindliche Haltung Deutschland gegenüber einnehmen, so würde die deutsche Regierung dies als einen durch nichts gerechtfertigten A n g r i ff s k r i e g Frankreichs gegen Deutschland ansehen. Deutschland selbst würde sich jeder Angriffshandlung gegen Frankreich enthalten. Sollte Frankreich jedoch eine andere Haltung einnehmen, so würde Deutschland gezwun gen sein, in entsprechender Weise zu antworten. Die deutsche Reichsregierung wünsche nichts von Frank reich und dem französischen Volk und würde es nur mit Be dauern sehen, wenn trotz der immer wiederholten deutschen Bemühungen/mit Frankreich zu einem Ausgleich zu kom men, das französische Volk als alte Kulturnation sich am deuts ch e n Westw a 11 verbl u t e. Der französische Botschafter Coulondre übergab dann zum Schluß der Unterredung die schriftliche Mitteilung der französischen Regierung, daß Frankreich gezwungen sei, vom 3. September 1935, 5 Uhr nachmittags, ab die Polen gegenüber eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen. Nachdem Reichsaußenminister von Ribbentrop diese Mitteilung gelesen hatte, fügte er anschließend nochmals eindringlich hinzu, daß Deutschland nicht die Absicht habe, Frankreich anzugreifen, und daß die heutige französische Re gierung für das Leid, das den Ländern zugefügt wird, falls Frankreich Deutschland angreife, die volle Verantwortung trage. Die Deutsche diplomatisch-politische Korrespondenz nimmt zu diesen für die Kenntnis des französischen Volkes entschei dend wichtigen Feststellungen abschließend folgendermaßen Stellung: „Frankreich befindet sich heute in einer Lage, zum An griff gegen das deutsche Volk antreten zu müssen, der ihm weder durch unmittelbare Bedrohung, noch infolge einer Beihilfepflicht auf Grund einer non provoyuee" aufgezwungen wäre. „Es muß wissen, daß, ebenso wie es selbst gewiß keinen Haß gegen das deutsche Volk empfindet, auch dieses den jahrhundertelangen alten Streit mit dem französischen Volk endgültig begraben wissen möchte. Ein durch nichts gerecht fertigter französischer Angriff würde die Friedensaussichten zwischen den beiden Völkern Wohl um Generationen zurück werfen, die deutsche Nation aber geschlossen zur Selbstver teidigung aufrufen."