 Tschechoslowakei weist ungarischen Legiiimistenführer aus. Budapest, 11. August. Der päpstluye Prälat Nikolaus Grieger, ein Führer der ungarischen Legitimisten, der zum Besuch von Bekannten in der Slowakei weilte, wurde wie Uj Nemzedek berichtet, dort ohne jede Grundlage festgenommen, nach einem eingehenden Verhör auf dem Gendarmeriekommando des Landes verwiesen und über die Grenze abgeschoben. In einer Unterredung erklärt Grieger, er sei mit einem vorschriftsmäßigen Paß, der mit dem Einreisevisum des Budapester tschechoslowakischen Konsulats versehen war, nach der Tschechoslowakei gefahren. Nach dreitägigem Aufenthalt bei Bekannten in Körmöcbanya sei er zum Gen darmeriekommando vorgeladen worden, wo man ein strengstes Verhör mit ihm vornahm. Das Verhör habe sich auf sein Vorleben, insbesondere seine legitimistische Tätig keit und sogar auf seine politische Tätigkeit im ungarischen Abgeordnetenhaus erstreckt. Das Verhör, das ohne jedes Ergebnis verlaufen sei, habe der tschechische Gendarmerie offizier mit folgenden Worten beendet: Sie können Gott danken, daß Sie Abgeordneter gewesen sind, sonst wäre es Ihnen sehr schlimm ergangen".