 Uebergabe des Frontkämpferheimes Jlsestein. Jlsenburg (Harz), K. Juni. Am Sonnabend fand in An wesenheit des Reichskriegsopferführers Oberlindober die Uebergabe des Frontkämpferheims Jlsestein bei Jlsenburg im Harz statt. Schatzwart Zacharias aus Hannover sprach über die Schaffung des Heimes, das der Aufnahme der Hirnverletzten des Weltkrieges diene und den Kameraden des Weltkrieges einen Erholungsplatz gebe. Reichskriegsopferführer Oberlindober führte aus, es sei ihm eine große Freude, das Heim semer Bestimmung zu übergeben und in ihm eine Stätte weihen zu können, an der das deutsche Volk seine Achtung und Ehrfurcht vor den großen Opfern, die die Kriegsverletzten ihrem Vater land gebracht hätten, bekunde. Das Frontkampferheim Jlsestein ist ein Geschenk der Arbeitsgemeinschaft der Deutschen Hauptfürsorgestellen an den Reichskriegsopferführer.