 Freiwilligenverbot ab 20. Februar. London, 15. Februar. Die für Montag anberäumte Sitzung des gemischten Unterausschusses der sechs die sich mit der portugiesischen Frage befassen sollte, wurde vertagt. Unmittelbar danach trat der Unterausschuß des Vor sitzenden des Nichteinmischungsausschusses zusammen. Die in dem Ausschuß vertretenen Mächte kamen in der Sitzung überein, daß das Freiwilligenverbot am 20. Februar mitter nachts und der vom Ausschuß beratene Plan einer Land- und Seekontrolle vom 6. März mitternachts an in Kraft treten soll. Dieser Beschluß wird bereits am Dienstag dem Gesamt ausschuß zur allgemeinen Annahme vorgelegt werden. Der Unterausschuß des Vorsitzenden ging dabei von der Er wartung aus, daß sich für die Einzelheiten des Kontroll planes, bei denen noch gewisse Schwierigkeiten bestehen, die u. a. in einem portugiesischen Vorbehalt zum Ausdruck gekommen sind, eine befriedigende Lösung finden wird. Ueber die Sitzung wurde folgende Verlautbarung ausgegeben: 1. Der Unterausschuß prüfte die Methoden, durch die am schnellsten eine Vereinbarung hinsichtlich des vorgeschla genen Ueberwachungsplanes erreicht werden könnte. Nach einem allgemeinen Meinungsaustausch einigten sich die Ver treter Englands, Belgiens, der Tschechoslowakei, Frankreichs, Deutschlands, Italiens, Schwedens und der Sowjetunion, im Namen ihrer Regierungen dem Internationalen Aus schuß die folgende Vereinbarung zu empfehlen: a) Von der Mitternacht zwischen dem 20. und 21. Fe bruar 1937 an das Nichteinmischungsabkommen auf die Anwerbung in den betreffenden Ländern von Personen nichtspanischer Staatsangehörigkeit auszu dehnen, die beabsichtigen, sich nach Spanien oder den spanischen Besitzungen zu begeben, um in dem gegen wärtigen Krieg Dienste zu nehmen, sowie das Ab kommen auf die Durchfahrt solcher Personen durch die betreffenden Länder oder ihre Abreise aus diesen Ländern auszudehnen. k) Dem Internationalen Ausschuß sobald wie möglich Einzelheiten über die von ihren Regierungen zur Wirksammachung der Ausdehnung des Nichtein mischungsabkommens im obigen Sinne er griffenen Maßnahmen zu liefern. e) Von dem oben erwähnten Zeitpunkt an das von ih rem Technischen Beratenden Unterausschuß vorberei tete Ueberwachungssystem anzunehmen, vorbehaltlich der endgültigen Bereinigung ausstehender Fragen, die damit verbunden sind. ck) Von der Mitternacht zwischen dem 6. und 7. März 1937 an das unter c) erwähnte Ueberwachungs system in Kraft zu setzen. 2. Das Abkommen wird dem Internationalen Ausschuß von den oben genannten Vertretern auf einer am Diens tag, dem 16. Februar 1937, nachmittags 3.30 Uhr anbe raumten Sitzung zur Annahme durch die nicht in dem Unterausschuß des Vorsitzenden vertretenen Regierungen vorgelegt werden. Der portugiesische Vertreter erklärte sich bereit, dem Internationalen Ausschuß die Annahme der Abschnitte a) und d) des Abkommens ebenfalls zu empfehlen, behielt sich aber die Stellungnahme der portugiesischen Regierung hin sichtlich der Abschnitte e) und 6) vor.