 London zu den Ansprachen Görings. London, 2. März. Die Londoner Presse berichtet, zum Teil in ausführlichen Meldungen, über die Feiern am Tag .der deutschen Luftwaffe. Im Mittelpunkt der Berichte stehen die Ausführungen des Generalfeldmarschalls Göring. Ganz allgemein wird bor allem die Erklärung Görings hervor gehoben, daß Deutschland fest entschlossen sei, seinen Vor sprang in der Luft beizubehalten, ja sogar noch zu ver stärken. Die Times bringt nahezu den Wortlaut der beiden Reden -des Generalfeldmarschalls, während Daily Telegraph Aus züge veröffentlicht. Sowohl News Chromcle wie Tally Expreß bringen stark gefärbte Berichte und machen aus dem Willen 'Görings zur hundertprozentigen Verteidigung wieder Welteroberische Pläne. Im Berliner Bericht des „Daily Expreß" heißt es, Göring habe in Beantwortung dessen, was er die fieberhaf ten Ausrüstungen der anderen Nationen genannt habe, eine „trotzige Rede" gehalten. Daily Mall hebt die Stellen der Rede hervor, in denm von der Bereitschaft der deutschen Luftwaffe während der Septemberkrise die Rede war.