 Neichsarbeitsführer Hier! richtete dann folgende Worte an den Führer: „Mein Führer! „Wiederum find Ihre Arbeitsmänner angetreten, um vor den prüfenden Augen ihres Obersten Führers zu be stehen und von dieser Stätte neuen Glauben und neue Kraft mitzunehmen. Und neben den Arbeitsmännern stehen zum ersten Male Arbeitsmaiden aus allen Bezirken geschart um unsere Fahnen, die sie hochgezogen haben als Symbol dafür, daß der Reichsarbeitsdienst nicht allein eine Einrichtung für die männliche Jugend, sondern Erziehungsschule der ganzen jungen Nation sein soll, so wie Ihr Wille, mein Füh rer, es im Arbeitsdienstgesetz festgelegt hat. „Wir find uns bewußt, mein Führer, daß es in diesen ersten Jahren des Daseins unseres Reichsarbeitsdienstes darum geht, dieser jungen Einrichtung den Charakter zu geben, die Züge einzuprägen, die sie tragen wirb für alle Zukunft. „Der Geist, der in einer Einrichtung lebt, ist es, der ihre Züge prägt. „In welchem Geiste wir arbeiten und dienen, vor Ihnen, mein Führer, und vor dem ganzen Volk kundzutun, soll Sinn dieser Feierstunde sein. „So tun wir kund: „Unsere Arbeitslager sind Bollwerke gegen jene jüdisch materialistische Arbeitsauffassung, die in der Arbeit nur ein Geldgeschäft, in der Arbeitskraft eine Ware sieht. „Für uns bedeutet die Arbeit keinen Fluch, sondern den größten Segen Gottes, der einen Funken seiner Schöpfer kraft in den arbeitenden Menschen aufleuchten läßt. „Wir tun kund: „In unseren Reihen hat der Arbeiter der Stirn und der Arbeiter der Faust wieder zusammengefunden, gemeinsam haben sie mit ihren Spaten dem Klassenhochmnt und dem Klassenhaß das Grab geschaufelt. Bei unserer Arbeitsge meinschaft haben wir die Nichtachtung der Handarbeit längst überwunden. Wir achten jede in anständiger Ge sinnung geleistete Arbeit. Wir werten den arbeitenden Menschen nicht nach der Art seiner Arbeit, sondern nach sei ner Arbeitsgesinnnng und Arbeitsleistung. Wir werten eine Arbeitsleistung um so höher, je wertvoller sie für unser Volk ist. „Uneigennütziger Arbeit im Dienste des Volkes gebührt besondere"Ehre. Darum ist der Arbeitsdienst der deutschen Jugend ein Ehrendienst. „Wir tun kund, daß wir unsere Gemeinschaft aufgebaut haben auf den Grundpfeilern der Treue, des Gehorsams und der Kamerad schaft, weil wir in diesen Tugenden auch die Grundpfeiler einer wahren Volksgemeinschaft sehm. „Wir bekennen uns zu dem Glauben, daß wir auf Erden sind, um unserem Volke zu dienen als Arbeiter und, wenn es not tut, als Kämpfer, damit unser Volk seiner Eigenart gemäß leben und seine ihm von Gott verliehenen Fähig keiten und Anlagen entfalten kann zum Wohle auch ande rer Völker. Indem wir so mit Herz und Hand unserem Volke dienen, glauben wir auch Gott zu dienen, der die Völker geschaffen und uns in unser Volk gestellt hat. Da mit wird uns unser Arbeitsdienst im tiefsten Sinne auch zum Gottesdienst. „Dieser Geist soll unsere Arbeitsmänner und Arbeits maiden während ihrer Dienstzeit leiten und bei ihrem Aus scheiden aus dem Reichsarbeitsdienst begleiten, sodaß auch ihr ferneres Leben ein Arbeitsdienst für Deutschland bleibt. „Darum glauben wir, daß unser Arbeitsdienst ein nicht mehr zu entbehrender Bestandteil unserer nationalsozialisti schen Volkserziehung geworden ist und ein granitener Quaderstein im Fundament des neuen Reiches. Wir glauben, daß unser Arbeitsdienst so dazu beiträgt, daß Ihre Lehren und Ihr Werk, mein Führer, fortlebt von Generation zu Generation bis in die fernste Zukunft. „Dieser Glaube ist es, der uns immer wieder neue Kraft gibt für unsere Arbeit."