 Sowjetpropaganda von Barcelona aus. Paris, 15. Dezember. Der lour meldet, daß die Sow jets in Barcelona ein Büro eingerichtet hätten, das mit der Leitung der sowjetrussischen Propaganda nicht nur in Kata lonien, sondern auch in Nordafrika, Frankreich und dem sonstigen Europa beauftragt worden sei. Aus Avila wird gemeldet, daß Sowjetrussen, die an der Madrider Front gesangen worden seien, erklärt hätten, sie Wien seinerzeit nach Sibirien deportiert worden und jetzt freigelassen unter der Bedingung, daß sie sich zu den Kämp fen nach Spanien meldeten.