 Sieben Nationen kämpfen um den Hindenburg-Pokal. Kiel, 17. Juni. Am Freitag beginnen auf der Außen förde die Segelwettkämpfe der 3. internationalen Marine- Pokal-Segelwettfahrt, bei denen sieben Nationen Dänemark, England, Frankreich, Holland, Italien, Schweden und Deutschland um einen Sonderpreis des Führers, den Hindenburg-Erinnerungspokal, kämpfen. Dieser Wan derpreis fiel im letzten Jahre an die italienische Kriegs marine und 1935 an Deutschland. Die Vertreter der sieben beteiligten Nationen wurden am Donnerstag von dem Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, im Kommando gebäude der Station herzlichst begrüßt. Er wies darauf hin, daß die italienische Kriegsmarine in diesem Jahre die Ehre habe, den Hindenburg-Erinnerungspokal zu verteidigen. Sein besonderer Gruß galt den französischen Marineoffi zieren, die in diesem Jahre zum ersten Male an den Pokal- Wettfahrten teilnehmen. In dem Festsaal des Rathauses erfolgte dann die Be grüßung durch den Oberbürgermeister, der betonte, daß Kiel oft Gelegenheit habe, Kriegsschiffe aller Nationen in seinem Hafen empfangen zu können. Er schloß mit den Worten: „Mögen die kommenden Tage ihnen im harten Kampf der Segelwettfahrten und im kameradschaftlichen Ablauf der Ruhestunden die Ueberzeu gung bringen, daß sie nicht nur gern gesehene Gäste der deutschen Kriegsmarine, sondern auch willkommene Ver treter ihrer Nationen in unserer Stadt und in unserem Reich sind." Namens der Marineoffiziere sämtlicher beteiligten Nationen dankte der englische Kapitän z. S. Dorling.