 Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von NeuVmW 65 Jahre alt. Berlin, 1. Februar. Reichsminister des Auswärtigen Freiherr Konstantin von Neurath, der am Mittwoch seinen 65. Geburtstag feiert, wurde in Klein-Glatt bach (Württemberg) als Sohn des Oberstkammerherrn des Königs von Württemberg, Konstantin von Neurath, ge boren. Nach Abschluß des rechtswissenschaftlichen Studiums in Tübingen und Berlin trat er als Assessor ins Auswärtige Amt ein. Von 1963 bis 1966 wirkte er als Vizekonsul in London. Kurz vor Ausbruch des Weltkrieges wurde Kon stantin von Neurath als Botschaftsrat nach Konstantinopel versetzt, um bald darauf als Kompanieführer ins Feld zu rücken. Auf Anforderung des Auswärtigen Amtes 1915 in die Heimat zurückgerufen, kehrte er nach kurzer Zeit wieder auf seinen Posten in/Konstantinopel zurück. Zwei Jahre später berief der König von Württemberg den Freiherrn von Neurath zu seinem Kabinettschef, einen Posten, den er bis zum November 1918 innehatte. Als Nachfolger des Grafen Brockdorff-Rantzau auf dem Kopenhagener Ge sandtenposten kehrte Freiherr von Neurath 1919 wieder in den diplomatischen Dienst zurück. Zwei Jabre später wurde er Botschafter des Deutschen Reiches in Rom. Am 1. Ok tober» 1936 erfolgte die Berufung auf den Londoner Bot schafterposten. Als von Papen im Jahre 1932 die erste nationale Regierung der Nachkriegszeit bildete, wurde der vielfach bewährte und erfolgreiche Diplomat zum Reichs minister des Auswärtigen ernannt. Als der Reichskanzler Adolf Hitler am 39. Januar 1333 sein neues Kabinett bildete, da gehörte Freiherr von Ehrenstürmen der SS. und des NSKK.-Motor-Lehrsturms „Bernd Rosemeyer" mit gackeln gebildetes Spalier den Sarg zur Gruft. Die Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler präsentierte das Gewehr, als beim Liede vom Guten Kameraden die sterbliche Hülle Bernd Rosemeyers der Erde übergeben wurde, und zum letzten Gruß senkten sich über dem offenen Grabe eine Sturmfahne der SS. und zwei Stander des NSKK. Dem Treulied der SS. „Wenn alle untreu werden" folgten noch viele tief empfundene Ansprachen aus dem großen Freundeskreis, und bald schmückten in weitem Um kreis Berge von Kränzen die letzte Ruhestätte Bernd Rose meyers, in dessen Nähe auch sein Kamerad Ernst von D e - lins den ewigen Schlaf schläft. Unter den Kranzspenden sah man auch die des Chefs der Kanzlei des Führers, Reichsleiters Bo uhler, der SS.-Obergruppenführer Dietrich und Lorenz, des SS.-Gruppenführers Wolfs, des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen Dr. To dt, von General major Udet, vieler ausländischer Automobilklubs, der Vaterstadt Bernd Rosemeyrs Lingen-Ems, der Betriebs führung und der Gefolgschaft der Auto-Union und vieler an derer Autowerke und zahllose Spenden persönlicher Freunde und Verehrer. Nach Abschluß der offiziellen Trauerfeier hatten dann noch Tausende und Abertausende, die am Rande des Grune walds mit Blumen in ausgeharrt hatten, Gele genheit, Abschied von Bernd Rosemeyer zu nehmen. Neurath zu denjenigen Männern, die als besonders bewährte nationale Persönlichkeiten und ihrer hohen fachlichen Eig nung wegen aus dem alten Kabinett übernommen wurden. Freiherr von Neurath gehört dem neuen Kabinett somit seit fünf Jahren an. Deutschland ist in dieser Zeit unter seinem Führer wieder eine starke und selbständige Großmacht gewor den, die überall in der Welt Ansehen genießt. Wer sich dessen erinnert, daß Deutschland vor 1933 nicht einen einzigen Freund in der Welt besaß, wird sich über die Bedeutung der vielen neugeknüpften politischen Bande klar sein. In dieser Zeit schärfsten außenpolitischen Ringens um Entscheidungen von weittragender Bedeutung hat Freiherr von Neurath das verantwortungsvolle Amt eines deutschen Außenministers versehen. Klug abwägend im Denken und Handeln und rein in der Gesinnung hat Frei herr von Neurath in seiner 49-jährigen bewegten Dienstzeit seinem Vaterlande unschätzbare Dien st e geleistet. Der Führer und Reichskanzler hat seinen Außenminister mehrfach besonders ausgezeichnet, so durch die Verleihung des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP, und durch die Ernennung zum SS.-Gruppensührer. Es hat ein einziges Kommando und eine in vier Kriegen ge stählte Willenskraft. Das Italien des 16. Jahres der Faschistischen Zeirechnung achtet die Interessen aller. Aber es ist bereit, seinen Frieden und seine Zukunft gegen jeder mann zu verteidigen." Seine Schlußfrage „Habt ihr verstanden?" wurde von den Massen stürmisch mit einem tausendfachen „J a" beantwortet.