 Frankreichs Wache am Tiber. Paris, 3. August. Das Journal beschäftigt sich mit dem Eintreffen des französischen Geschäftsträgers in Rom, Blondel, in Paris und schreibt, es sei gewiß kein Zu fall, daß der englische Botschafter in Rom und der franzö sische Geschäftsträger in Rom am Freitag aus dem gleichen Zuge gestiegen seien. Plondel werde zwar nur 48 Stunden in Paris bleiben, während der britische Botschafter auf einen längeren Urlaub gehe. Der britische Botschafter aber könne sich dies auch leisten, da er einen ausgezeichneten Stellvertreter in Rom zurücklasse, während der französische Geschäftsträger nur seinen Sekretär zur Verfügung Habe und daher selbst wie der in Kürze die Wache am Tiber übernehmen müsse. Sein Aufenthalt in Paris werde ihn mit dem französischen Außen minister und den Generalsekretär des Quai d'Orsay zusam menbringen. Es sei Zu erwarten, daß er von ihm neue In struktionen erhalte, zumal die Unterbrechung der Verhand lungen mit dem italienischen Außenministerium immer noch eine äußerst heikle Lage darstelle.