 Dr. Goebbels dankt den Sammlern. Dazu veröffentlicht Reichsminister Dr. Goebbels fol gende Erklärung: „Der diesjährige „Tag der nationalen Solidarität" hat seinem Namen Ehre gemacht. In einer einzigartigen sozialen Volksabstimmung hat sich die deutsche Nation wiederum zum Führer und zu seinem Werk bekannt. Ihr moralisches und finanzielles Ergebnis stellt alle daran geknüpften Erwartungen weit in den Schatten. Die ge sammelten Summen werden mit dazu beitragen, ungezähl ten Armen unseres Volkes, vor allem Kindern, Müttern und Alten, eine besondere W e i h n a ch t s fr e u d e zu bereiten. „Es ist mir ein aufrichtiges Bedürfnis, allen, die an diesem stolzen Ergebnis mitgewirkt haben, den bekannten und unbekannten Sammlern, den Organisatoren und Pro pagandisten und den Millionen gebefreudigen Spendern herzlichst Zu danken. Sie haben einen Nachmittag im Dienste eines nationalen Sozialismus gestanden, der sich nicht in hohlen und leeren Programmen, sondern in Tatcn der Opferbereitschaft und Nächstenliebe dokumentiert. Sic haben dabei mitgeholfen, die Einigkeit und Ge meinschaft unseres Volkes zu stärken und zu e r h ärtc u» „Besonderer Dank aber gebührt bei dieser Gelegenheit den ungezählten namenlosen Sammlern und Helfern des W H W. und der NS V., die nicht nur einen Nachmittag, sondern ein ganzes Jahr im schweren und entsagungsvollen Dienst Misereres deutschen Sozialis mus stehen. Uns Sammlern vom „Tage der nationalen Solidarität" war es ein Bedürfnis, uns an diesem Nach mittage einmal sichtbar und demonstrativ an ihre Seite zu stellen, um damit vor aller Welt unsere innere Ver bundenheit mit ihnen und unsere Bewunde rung fürihr Werk zum Ausdruck zu bringen. „Wir alle aber sind stolz und glücklich, einem Volke an zugehören, das am „Tage der nationalen Solidarität" wie der einmal, wie so oft, Gelegenheit hatte und nahm, seine besten und ergreifendsten Tugenden sich selbst und der Welt Zu zeigen: „Gemeinschaftssinn, Disziplin, Opfer bereitschaft, Ausdauer und Humor, eine offene Hand und ein großes, gütiges Herz. „Heil unserem Führer! Ter Reichsminister für Volksausklärung und Propaganda Dr. Goebbels".