 Italiens Presse zum Abkommen mit England. Rom, 16. November. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia, Gay da, behandelt in einer aussühr lichen Besprechung' die Auswirkungen des italienisch-eng lischen Übereinkommens und erklärt, dieses Übereinkom men stelle geradezu ein System und ein grundlegendes Sta tut der italienisch-englischen Beziehungen dar. Man könne ste in folgende fünf Punkte zusamemnfassen: 1. Das System der italienisch-englischen Übereinkom men gesellt sich zur Achse Rom Berlin und dem Drei eck Ro m— Berlin Tokio, ohne deren Geist oder Funktionen zu ändern oder gar zu verringern. Die Ach s e bleibt weiterhin die Grundlage und das Richtmaß der italienischen Außenpolitik, stellt aber, wie immer betont worden ist, kein geschlossenes System dar, das sich gegenüber anderen Nationen isoliert. Vielmehr kann sie mit allen jenen anderen unabhän gigen internationalen Abkommen in Einklang gebracht wer den, die die grundlegenden Friedenswerte zum Ausdruck bringen und auf die Zusammenarbeit und den Wiederauf bau des neuen Europa auf der Grundlage der Anerkennung der legitimen Interessen und der Gleichberechtigung ab zielen. 2. Die italienisch-englischen Übereinkommen, die ihre Wirkung auf das Mittelmeer, das Rote Meer und den mitt leren Orient ausüben, gehen von der Anerkennung einer nicht nur moralischen, sondern juristischen Gleichstel lungderßechte zwischen den italienischen und den eng lischen Positionen aus. Dies ist vor allem hinsichtlich der Politik am Roten Meer ein neuer Faktor von hoher Bedeutung, der die imperiale Stellung Italiens kennzeichnet. Die Übereinkommen bestätigen feierlich das Zusammen treffen zweier Imperien und definieren ihre Zusammen arbeit auf Grund einer vollkommenen Gleichstellung der Positionen der Rechte und der Pflichten. Diese Parität er gibt sich aus dem Text und dem Geist der acht Annexe des Protokolls, mit denen Italien und Großbritannien sich ver pflichteten : a) zur gegenseitigen Achtung der territorialen, politischen und militärischen Mittelmeer Positionen, b) zum Austausch militärischer Informationen, sowohl über das Mittelmeer wie über das Rote Meer und die an grenzenden Gebiete, e) zur Achtung der politischen Unabhängigkeit und terri torialen Integrität der beiden größten arabischen Staaten an der Ostküste des Roten Meeres, Sa udarabien und Femen, die dem italienischen Imperium gegenüber liegen, 6) zu einem Gleichgewicht der Positionen und Rechte auf den Inseln des Roten Meeres, die nicht mehr gemäß Arti kel 16 des Vertrages von Lausanne der türkischen Souve ränität unterstehen, e) zum Verzicht auf jegliche, den Interessen der beiden Teile entgegengesetzte Propaganda, t) zu einem gleichartigen Einsatz der Eingebore nen Ostafrikäs in den Militärdienst, A zur Anerkennung des beiderfeitiWN Rechtes auf eine freie Schiffahrt im Mittelmeer und Roten Meer durch den Suezkanal, die gemäß dem Vertrag von 1888 weder im Frieden noch im Krieg eine Beeinträchtigung erfahren können. In dieser Gleichstellung der Positionen und Rechte liegt der Höchstwert der Uebereinkommen und zugleich der Grund Ihrer "Mültigkeit.-- »Bon ihrer genauen Jnnehaltung . wird also auch die Zukunft der Uebereinkommen und die italie- nisch-englische Zusammenarbeit abhängen. 3. Die italienisch-englischen UeberMkommen definieren nicht nur die Probleme des Augenblicks, sondern auch die allgemeineren Fragen, auf denen sich im Mittelmeer und im Roten Meer die derzeitige und zukünftige Politik Groß britanniens aufbaut. Sie befassen sich nicht nur mit offenen Fragen, sondern auch mit jenen Problemen, die noch ent stehen könnten. Sie sollen also als eine Rückversicherung gegen zukünftige Zwistigkeiten zwischen Italien und Eng land aufgefaßt werden. 4. Die im Rahmen der direkten Beziehungen der beiden Unterzeichnermächte - abgeschlossenen italienisch-englischen Uebereinkommen nelmien keinerlei Bezug auf den Gen f e r Bu n d oder irgendeme dritte Macht. Sie wirken also lediglich Zum Schutze der italienischen und der englischen In teressen und die Harmonisierung ihrer Beziehungen. 5. Die italienisch-englischen Uebereinkommen verändern die Richtlinien der italienischen Außenpolitik in keiner Weise. Wenn sie nicht, wie bereits gesagt, zu keinem abwei chenden Schritt beiden Grundsystemen der Achse Rom—Berlin und des Dreierabkommens Rom—Berlin— Tokio führen können, so können sie auch nicht irgendwelche Veränderungen der italienischen Außenpolitik gegenüber den arabischen Staaten und Völkern zur Folge haben, denen gegenüber Rom weiterhin unverändert eine Politik des Ver stehens und der Sympathie sowie gegenseitiger und aufrich tiger Zusammenarbeit durchführen wird. Die Inkraftsetzung der Uebereinkommen bildet den end gültigen Abschluß einer dunklen Vergangenheit und bietet den beiden Imperien erneut die Möglichkeit zu einer auf richtigen Zusammenarbeit zum Schutz ihrer zahlreichen In teressen und zur Verteidigung des Friedens sowie einer Klä rung in Europa. Es ist also zu hoffen, daß die Rückkehr zur Klarheit und Zusammenarbeit in den italienisch-englischen Beziehungen, die von den feindseligen Einflüssen und der Eifersucht drit ter Mächte sowie der Kriegs- und Umsturzparteien befreit sind, auch zur einer der lebendigen Kräfte des Friedens so wie der europäischen und Weltordnung werden kann.. Das imperiale Italien, dessen Macht, Ansehen und Interessen im Mittelmeer und Roten Meer angewachsen sind, wartet mit gutem Willen auf die Erfüllung dieser glücklicheren Mög lichkeit. Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista sagt, daß die englische Regierung die neue politische Stellung Italiens und die Eroberung seines Imperiums ausdrücklich aner kannt habe. Die Stellung Italiens finde ihren Ausdruck in der Politik der Achse Rom —Berlin, an die sich Italien im vollen Bewußtsein seiner Verantwortung und seiner Auf gaben eng gebunden fühle. Diese Stellung Italiens schließe aber eine dauernde diplomatische Tätigkeit keineswegs aus, sondern lasse sie geboten erscheinen, um eine immer allgemei nere und weitergehende Verständigung herbeizuführen. Trotz der großen und plötzlichen Stürme der letzten Zeit, die zum Zusammenbruch der antideutschen Stellungen ge führt hätten, mache die Aufhellung des politischen Horizon tes durch den Friedenswillen Mussolinis und Chamberlains weitere Fortschritte. Dieser Horizont bleibe jedoch zum mindesten vorläufig nach Nordwesten hin durch Wolken verschlossen. In diesem Sektor ständen allzuviele Fragen auf dem Spiet, hätten sich allzuviele Ereignisse seit dem Uebereinkommen Mussolini-Laval abgespielt und habe sich schließlich das Kräftegleichgewicht allzusehr verändert, um leicht zu einem Uebereinkommen zu führen. Tribuna weist darauf hin, daß dte Störung der italie nisch-englischen Beziehungen auf die durch die Eroberung des Imperiums hervorgerufene Feindseligkeit Englands zurückgehe, die aber nicht etwa auf die Notwendigkeit einer Verteidigung der imperialistischen Interessen Englands, sondern vielmehr auf die Ueberempfindlichkeit der ultra imperialistischen Elemente und die VLlkerbundsduselei der überdemokratischen und bolschewisierten Kreise zurückzufüh ren sei. Weil die Gegensätze zwischen Italien und England rein psychologischer Natur gewesen seien, hätten sie früher oder später einer ruhigeren Auffassung Platz machen müssen, die es den Verantwortlichen. Staatsmännern er laubte, sie zu überwinden und zu beseitigen. Der italienisch-englische Konflikt, der in Ermangelung regelrechter Interessengegensätze von Elementen geschürt worden sei, die von ganz anderen Gesichtspunkten als den rein britischen Interessen ausgegangen seien, finde Heute in einer erneuten Frnundschaftserklärung seinen Abschluß, einer Erklärung, die, während sie an die früheren Beziehun gen einer traditionellen italienisch-englischen Freundschaft anknüpfe, in keiner Weise mit den neuen internationalen Stellungen im Widerspruch stehe, die sich inzwischen beider seits gegenüber anderen Staaten herausgebildet hätten. Mailand, 16. November. Die Unterzeichnung der ita tienisch-englischen Erklärung wird von der oberitalienischen Presse mit großer Genugtuung als ein weiterer Schritt zur Wiederherstellung normaler Beziehungen verzeichnet. Nach dem Corriere della Sera stellt die Erklärung einen Akt der Gerechtigkeit und eine Kundgebung des guten Willens dar, die daraufhin zielten, die unberechenbaren Schäden Zu beseitigen, die Irrtümer und Mißverständnisse zwischen den beiden Großmächten in den letzten drei Jahren verursacht hätten. Das neue Abkommen werde eine Grundlage gegenseitigen Vertrauens schaf fen, durch die die Wiederaufnahme der Zusammenarbeit im gemeinsamen Interesse der beiden Völker und des Friedens ermöglicht werde. Der Popolo dfJtalia wendet sich gegen die von der in ternationalen Presse aufgestellten unrichtigen und störenden Hypothesen. Das Abkommen beschließe eine Periode der Spannungen und liefere einen neuen Beitrag zur Klärung der europäischen Lage. Es stehe auf der Grundlage der imperialen Gleichberechtigung zwischen Italien und Eng land und im Zeichen der europäischen Befriedung. Es sei erfüllt vom Geiste der Achse Rom Berlin, deren Festigkeit und Wirksamkeit sich erneut bestätige. Die Stampa schreibt, durch dieses politische und diplo matische Ereignis komme drei Jahre nach dem Sanktions beschluß jenes Kapitel der Genfer Politik zum Abschluß, das