 Gedämpfter Optimismus in London. London, 19. Februar. Die diplomatischen Korrespon denten fast aller Morgenblätter nehmen die Ausspräche Edens mit dem französischen Botschafter Cor bin sowie eine Unterredung des deutschen Geschäftsträgers Wo er mann mit Lord Plymouth Zum Anlaß, um sich mit der Vorbereitung der nächsten Sitzung des Nichteinmi schungsausschusses zu beschäftigen. In der Times heißt es> die Besprechungen am Mittwoch hätten der Feststellung gedient, durch welche technischen Maßnahmen man den britischen Kompromißplan für Spa nien verwirklichen könnte. Im Mittelpunkt stehe die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen. Die britische Regie rung habe dazu neue Vorschläge gemacht. Die Einstellung, die man gegenüber diesen Anregungen einnehme, hänge zum großen Teil von den Verschiedenen Schätzungen der FreiNül ligenzahl in Spanien ab. Der diplomatische Korespondent des Daily Telegraph meint, man könne in der Frage der Zurückziehung der aus ländischen Freiwilligen keine sofortigen Ergebnisse erwar ten. Soweit das zu überblicken sei, wünsche keine Partei die Dinge zu übereilen; eine sorgfältige diplomatische Vorberei tung werde überall als absolut erforderlich betrachtet. Auch der außenpolitische Mitarbeiter der News Chronicle erklärt, in London sei man nach den ersten Ausbrüchen des Optimismus schon stiller geworden, obgleich in amtlichen britischen Kreisen die Ansicht vorherrsche, daß eine ver heißungsvollere Atmosphäre bestehe.