 Die Freiwilligenstammrolle in England. . London, 16. Dezember. Im Rahmen der Erörterungen der Pläne der britischen Regierung über eine Anlegung einer F r e i w i I l i g e n st a m m rolle empfingen am Don nerstagabend Lordsiegelbewahrer Sir John Ande r s o n und Arbeitsminister Brown im Unterhaus die Mitglieder des Generalrats der britischen Gewerkschaften. Vor einer endgültigen Zusammenarbeit zwischen Regierung und Ge werkschaften zwecks Verwirklichung der Regierungspläne fordern die Gewerkschaften jedoch noch „Sicherheiten" und gewisse „Garantien". Im Anschluß an diese Besprechung trat der Nationalrat der Labour-Bewegung, der sowohl die Labour Party, die Labour-Fraktion als auch die Gewerkschaften umfaßt, im Unterhaus zusammen.