 Die Interessen im Pazifik. Tokio, 14. Dezember. Der Sprecher des Marineministe riums wurde von einem ausländischen Korrespondenten be fragt, ob die Sowjetregierung eine aufschiebende Politik in den Fischereiverhandlungen verfolge. Der Sprecher antwortete, es seien verschiedene diploma tische Verhandlungen in der Fischereifrage erforderlich, aber er glaube nicht, daß die Sowjetunion die Fischereiverhand lungen aufschiebend behandele. Der amerikanische Korrespondent entwickelte dann einen amerikanischen Plan zur Errichtung einer U-B o o t-B a s i s im Pazifik und fragte, wie die Japaner hierauf reagie ren würden. Der Sprecher erwiderte, die japanische Flotte habe kein be s o nder e s I n teresse an dem von amerikanischer Seite aufgerollten Plan. Unter Anführung der Flottenab machungen zwischen Japan und den Vereinigten Staaten als Folge des Washington-Abkommens könne die amerikanische Flotte weder Manöver im westlichen Pazifik noch westlich der internationalen Linie abhalten. Auch könne sie nicht die Inseln im westlichen Pazifik befestigen. Auf die weitere Frage, ob Japan die Errichtung einer U-Boot-Basis auf den Mandatsinseln im südlichen Pazifik beabsichtige, um so auf die amerikanische U-Boot-Basis auf halbem Wege im Pazifik zu antworten, erwiderte der Sprecher verneinend.