 Die Kostenfrage' der Freiwilligenzurückzichung. London, 4. Februar. Die Sitzung des Hauptunteraus schusses des Nicht je inmi schungs a u s s ch usses dauerte etwa zwei Stunden. Beraten wurde ein Entwurf des Sekretärs des Ausschusses, Hemming, über die mit der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zusammen hängenden Finanzfragen. Das nach der Donnerstagsitzung des Hauptunteraus schussesl des Nichteinmischungsauschusses veröffentlichte Kommunique hat folgenden Wortlaut: Heute um 4 Uhr nachmittags fand die 82. Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzenden im Foreign Office statt. Der Unterausschuß beschloß, den Ausdruck tiefen Bedauerns des Ausschusses zum Tode des Beobachters Larsson, der sich auf dem britischen Dampfer „Endymion" in Dienst befunden hat, in das Protokoll aufzunehmen. Dem Ausschuß lag ein vom Sekretär des Internationa len Amtes, Hemming, vorbereiteter Voranschlag der Kosten für die Durchführung des Planes zur Zurückziehung ausländischer Freiwilliger aus Spanien auf den bis jetzt vom Unterausschuß gebilligten Linien vor. Auf Ersuchen des Vorsitzenden machte Hemming Vor schlüge, um in verschiedenen Beziehungen die Wirksamkeit des Planes zu verbessern. Die Wenderungen bezwecken, so wohl die für die Durchführung der Zurückziehung benötigte Zeitspanne, als auch die Ausgaben zu vermindern, die das Unternehmen verursacht. Ein Memorandum, in dem diese Vorschläge im einzelnen dargelegt werden, soll denz Aus schuß noch vorgelegt werden. Die Mitglieder des Unterausschusses verpflichteten sich, ihren Regierungen die oben erwähnten 'Vorschläge zu unter breiten mit der Absicht, die Beratung der finanziellen Ge sichtspunkte des Planes in ihrer nächsten Sitzung fortzu setzen.