 Polnische Jugendkundgebung in Teschen. Warschau, 27. September. In Teschen fand am Diens tag eine Jugendkundgebung für die Polen in der Tscheche! statt, an der über 3000 Jugendliche teilnahmen. In den einzelnen Reden wurde versichert, daß den polnischen Brü dern in der Tschechei geholfen werden werde. Man warte nur auf die geeignete Stunde und auf den Befehl. Wenn friedliche Argumente und die Protestrufe der polnischen Bevölkerung in der Tschechei nicht mehr aus reichten, dann müsse sich Polen mit der Waffe inder Hand seiner Volksgenossen erinnern. In einer Entschließung heißt es, die polnische Geduld sei zu Ende. Der Zustand der Gewalt, des Terrors und der Lügen von tschechischer Seite könnten nicht länger mehr geduldet werden. Die tschechischen Truppen hätten sich so fort aus dem polnischen Siedlungsgebiet an den Fluß Ostrawiea zurückzuziehen. Weiter wird gefordert, daß die Polen aus der tschechi schen Armee unverzüglich entlassen und nach Hause geschickt werden. Man protestiere feierlich vor der ganzen Welt gegen das ungeheure tschechische Verbrechen, Polen in den Reihen der tschechischen Ar mee zum Kampf gegen die eigenen Volksgenossen einzu setzen.