 Eröffnung der Internationalen Lepra-Tagung in Kairo. Kairo, 21. März. Der König eröffnete am Montag im Opernhaus in Anwesenheit der Regierung, der Spitzender Behörden, der Chefs der fremden Missionen und von über 300 Vertretern aus 56 Staaten die Internationale Lepra-Tagung. Die deutsche Abordnung steht unter Leitung von Professor Klingmllller. Aegypten ist an den Arbeiten der Tagung besonders interessiert, da trotz Isolierung vereinzelt immer noch Leprafälle auftreten. Die Gesamtzahl aller Leprakranken in der Welt wird auf zwei bis drei Millionen geschätzt. Hauptsächlich betroffen sind Asien, die Südseeinseln und die tropischen Teile Afrikas. Die Tagung dauert bis zum 27. März.