 „Schluß mit dem spanischen Blutvergießen." Paris, 1. Juni. Im Figaro schreibt d'Ormesson, Sowjstrußland wolle den spanischen Konflikt in die Länge ziehen. Die Taktik Sowjetrußlands habe schon immer darin bestanden, jeden Zwiespalt zwischen den Westmächten zu fchüeen. England und Frankreich hätten die Pflicht, ernstlich zu zeigen, daß sie ihren Willen durchsetzen wollten. Das sei das einzige Mittel, endlich dieses internationale Problem, das einen so gefährlichen Infektionsherd für Europa darstelle, ehrenvoll zu beenden. Darüber hinaus aber handele es sich auch um eine menschliche Diplomatie, denn es sei schon genug Blut auf beiden weiten geflossen.