 Japanische Strafexpedition bei Tungtschau. Tokio, 27. Juli. Die Nachrichtenagentur Domei mel det, daß bei Tungtschau, östlich von Peiping, gegen nicht näher bezeichnete Teile der 29. chinesischen Armee eine japanische S t r a f e x p e d i t i o n durchgeführt worden sei. Durch Flugzeugeinsatz seien den chinesischen Truppen schwere Verluste beigebracht worden. Peiping, 27. Juli. Ein auch nach Konstituierung der Osthopei-Regierung in Tungtschau verbkebenes Batail lon eines ursprünglich zur 38. Division gehörigen Regi ments wurde am Dienstag vormittag von japanischen Truppen entwaffnet.