 Feierstunde der Fachschaftsgruppe Reichsjustizministerium. Berlin, K. Februar. Die Fachschaftsgruppe Reichsjustiz ministerium veranstaltete am 5. Februar eine Feierstunde, in deren Mittelpunkt ein Vortraa des Parteiaenossen Grießdorf über das Thema „Der Beamte im Lebens kampf des deutschen Volkes" stand. Von der Entwicklung der nationalsozialistischen Ideen ausgehend, kennzeichnete der Redner in fesselnden Ausführungen die besonderen Aufgaben des Beamten in der deutschen Volksgemeinschaft. Der Vortrag war umrahmt von Musikvorträgen der Fach schaftskapelle. Fachschaftsgruppenwalter Pg. Friedrich ging in seinem Schlußwort darauf ein, welch hohe Bedeutung die Verleihung des Goldenen Ehrenzeichens der Bewegung an den Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner für die gesamte Gefolgschaft des Reichsiustizministeriums habe. Anknüpfend an den Aufruf des Reichsministers der Justiz vom 4. Fe bruar legte. Friedrich namens aller Angehörigen der Fach schaftsgruppe das Gelöbnis ab, weiter mit aller Kraft an den großen vom Führer gestellten Aufgaben mitzuarbeiten.