 Japanischer Vormarsch auf Hsutschau. Peking, 7. Januar. Die japanischen Operationen wah rend der letzten Tage lassen eine ausgezeichnete Zusammen arbeit zwischen den beiden Heeresgruppen erkennen, die am 13. Dezember den Jangtse in der Nähe von Nanking nord wärts bzw. den Hoangho in der Nähe von Sianfu süd wärts am 23. Dezember überschritten. Die beiden Heeres gruppen stehen nur noch 150 üm südlich und nördlich von Hsutschau am Treffpunkt der Tientsin—Pukau- und Lunghai-Eisenbahn, das zum Stützpunkt der letzten und stärksten chinesischen Verteidigungslinie bestimmt ist. Diese Linie folgt der Lunghai-Eisenbahnlinie am Südufer des Hoangho'entlang bis Kaifengfu und Tschengtschau, wo die Linie Peking—Hankau überschritten wird, und weiter bis Loyang und Sianfu. Die Verteidigungslinie, die als bei nahe unüberwindlich bezeichnet wird und mit erheblichen Mitteln ausgebaut wurde, ist jetzt in unmittelbarer Gefahr. Zuverlässigen Beruhten zufolge ist das japanische Zen trum zwischen der Tientsin—Pnkau-Eisenbahn und Peking— Hankau-Eisenbahn sowie der rechte Flügel in der Provinz Schaust in letzter Zeit außerordentlich verstärkt worden. Die japanische Stellung hat sich erheblich verbessert, nachdem die Truppen, die ursprünglich in der Provinz Schaust ope rierten, seit Anfang Dezember durch andere Einheiten er setzt worden sind und die Vereinheitlichung des Oberbefehls über alle japanischen Truppen in Nordchina durch den Grafen Terautschi nunmehr verwirklicht ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 