 Die Bedeutung der österreichischen Regierungsumbildung. Wien, 14. Mai. Die Umbildung der österreichischen Regierung wird allgemein als eine große Ueberraschung betrachtet. Die Morgenzeitungen noch nichts darüber; aber bereits um 6 Uhr früh erschienen überall Sonderausgaben der Blätter, in denen der amtliche Wort laut über die Regierungsumbildung ohne weitere Kom mentare mitgeteilt wurde. Auf den Straßen bildeten sich Menschenansammlungen, in denen die Lage erörtert wurde. Es erregt besonderes Aussehen, daß Star Hemberg aus dem Kabinett ausgeschieden ist. Man erwartet nun, daß die EntMilitarisierung der Heimwehren widerstandslos er folgen wird. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, der nunmehr außer dem Bundeskanzleramt und dem Heeresministerium auch noch das Außenministerium übernommen hat, über nimmt sozusagen mit freierer Hand die Gewalt in Oester reich. Die neuen Männer im Kabinett stehen ihm persönlich nahe. Die neue Lage wird allgemein als Erfolg der Christ lich-Sozialen gewertet. Für den Posten der Landwirtschafts ministers wird verschiedentlich der Vorsitzende der Kärntner Landwirtschaftskammer, Haslach er, genannt. Man hält es auch nicht für ausgeschlossen, daß der frühere Land wirtschaftsminister Reith er, der in scharfem Gegensatz zu Starhemberg stand und gute Beziehungen zum Frei heitsbund unterhält, wiederkommen werde. Halbamtlich wird zu der Regierungsumbildung folgende Verlautbarung herausgegeben: „Mit der heute durchgeführten Neubildung der Regie rung Schuschnigg ist ein weiterer und sehr entscheidender Schritt auf dem Wege der Konsolidierung Oesterreichs er folgt. Der bis nun bestandene Dualismus zwischen beiden ausschlaggebenden Elementen unseres staatlichen Lebens, zwischen der Regierung und der obersten Führung der Va terländischen Front, konnte in Zeiten einer ruhigeren Ent wicklung unbedenklich, ja vielleicht sogar unter dem einen oder anderen Gesichtspunkt als zweckmäßig erscheinen. „Zu einer Zeit hingegen, da dringlichste Fragen inner staatlicher Ordnung der Lösung harren, mußte eine solche Zweiteilung vorwiegend als Hemmnis empfunden werden, denn sie verzögerte die Zurücklegung wichtiger durch das Dollfuß-Programm vorgezeichneter Etappen und bedeutete auch in mancher Beziehung ein Hindernis für die heute mehr denn je erforderliche Zusammenfassung aller auf bauwilligen Kräfte Oesterreichs. „Durch Beschluß des Bundespräsidenten ist nun dank der Initiative unseres Kanzlers dieser Dualismus besei tigt worden; die Führung des Staates ist mit der Führung der Vaterländischen Front in der Hand des Kanzlers ver einigt. Damit ist die Konzentration aller staatserhalten den Elemente in unserm Vaterlande gesichert und die unbe irrbare Weiterführung des Dollfußkurses gewährleistet. Daß diese Neuordnung das Ausscheiden des bisherigen Vize kanzlers erforderte, kann die außerordentlichen und absolut unbestrittenen Verdienste, die sich Fürst Starhemberg um das neue Oesterreich erworben hat, in keiner Weise schmä lern und in Vergessenheit geraten lassen."