 Die japanischen Journalisten im Bremer Rathaus. Bremen, 39. August. Der Bremer Senat veranstaltete am Dienstag mittag zu Ehren der 15 japanischen Journa listen im Rathaus einen Empfang. Wirtschaftssenator und Konsul Bernhard gab der Freude Ausdruck, daß die Gäste der Einladung zu einem kurzen Besuch der Hansestadt Bre men Folge geleistet hätten. Ganz besonders aber freue er sich, die Vertreter einer befreundeten Nation begrüßen Zu können, mck der die Hansestadt und darüber hinaus das ganze Deutsche Reich nicht nur erfolgreiche wirtschaftliche Verbindungen, sondern auch herzliche Beziehungen unter halte, die durch den neuen Besuch weiter gefestigt würden» Senator Bernhard betonte, die Hansestadt Bremen habe erst jüngst drei schöne neue Schiffe in Dienst gestellt, die die Verbindung mit Japan unterhielten, ein Zeichen des Wun sches, mit dem japanischen Volk freundschaftlich zusammen zuarbeiten. Der Leiter der japanischen Delegation, Azuma, hob m seiner Erwiderung seine besondere Freude hervor, auf Ein ladung der Reichsregierung das neue große nationalsoziali stische Deutschland kennen zu lernen. Seine Kameraden und er seien als die Vertreter der bedeutendsten Tageszei tungen Japans berufen, das ganze japanische 100-Millio nen-Volk auf der Deutschlandreise zu vertreten. Der Besuch sei nicht eine Propagierung Japans in Deutschland, sondern bezwecke ein Studium der sozialen und wirtschaftlichen Verhältnisse des nationalsozialistischen Rei- ches, das einen so bewundernswerten Aufschwung genommen habe. Das japanische Kaiserreich habe mit dem Geist des nationalsozialistischen DeutsMands viele Berührungspunkte, die sich harmonisch in der herzlichen Freundschaft beider Völker zueinander vereinigten und im Antikomintern-Ab kommen verankert seien. Azuma gab zum Schluß seiner Freude Ausdruck, beim ersten Empfang aus deutschem Boden dem deutschen Volke die herzlichen Grüße des Volkes des befreundeten japanu schon Kaiserreiches übermitteln zu können. Die japanischen Pressevertreter fuhren am Nachmittag nach Hamburg.