 Die Balkanfahrer in Sofia. Sofia, 27. September. Korpsführer Hühnlein, be gleitet von sämtlichen Fahrtteilnehmern der NSKK.-Ko lonne, legte am Montag am Grabe des bulgarischen Unbe kannten Soldaten sowie anschließend auf dem Deutschen Heldenfriedhof Kränze nieder. In einer Ansprache gedachte er der deutsch-bulgarischen Waffenkameradschaft und der gefallenen Helden beider Nationen. Der Kranzniederlegung wohnten u. a. General Lu - kasch als Vertreter des Kriegsministers sowie andere höhere Offiziere und Persönlichkeiten bei. An beiden Ge denkstätten war eine Ehrenkompanie aufgestellt, deren Front der Korpsführer abschritt. Korpsführer Hühnlein, der die NSKK.-Kolonne vorübergehend in Belgrad verlassen und sich nach Deutsch land begeben hatte, war am Sonntag nachmittag in Sofia eingetroffen, um wieder die Führung der Kolonne zu über nehmen. Zu seinem Empfang waren zahlreiche bulgarische Persönlichkeiten erschienen. Am Donntag abend hatte der deutsche Gesandte Rümelin zu Ehren des Korpsführers und seines Stabes einen Empfang gegeben, an dem auch Vertreter der bulgarischen Regierung, der Oberbürger meister von Sofia, Vertreter der bulgarischen Kraftfahrt so wie die Hoheitsträger der Landesgruppe Bulgarien der NSDAP, teilnahmen.