 Unerhörte Grenzverletzungen im Gau Oberdonau. Linz, 24. September. Am Freitagfriih wurde der Land wirt Alois Haiboeck, der mit seiner Tochter auf seinem Feld auf reichsdeutschem Gebiet in der Gemeinde Kersch baum, Bezirk Freistadt, Arbeit verrichtete, von der tsche chischen Grenzbesatzung unter schweres Maschinen gewehrfeuer genommen. Zahlreiche Geschosse schlugen, wie einwandfrei festgestellt wurde, auf deutschem Gebiet ein. Haibroeck mußte von seinem Feld unter Zurücklas sung der landwirtschaftlichen Geräte flüchten und konnte sich seither auch nicht mehr wieder zur Feldarbeit begeben, da die Tschechen bei jeder Annäherung von neuem das Feuer eröffnen. In Leopoldschlag, Bezirk Freistadt, wo es bereits wiederholt zu schwersten tschechischen Grenzverletzungen ge kommen ist, eröffneten tschechische Grenzler gegen reichs deutsches Gebiet das Feuer. Zu dem Feuerüberfall auf Sudetendeutsche auf tschechi schem Gebiet in der Nähe des deutschen Zollhauses in Deutsch-Hoerschlag, Bezirk Fresttadt, wird weiter bekannt, daß die Tschechen von zwei Seiten aus mit schweren Ma schinengewehren das Feuer auf eine Gruppe sude te! n deutscher Flüchtlinge eröffneten. Ein Sudetendeutscher fiel sofort unter den tschechischen Kugeln. Da die Tschechen vier Stunden lang das Feld so heftig be strichen, daß sich niemand dem Schwerverletzten nähern konnte, mutzte dieser verbluten. Das Schicksal dreier weiterer sudetendeutscher Flücht linge, die gleichfalls in das Feuer der tschechischen Maschi nengewehre gerieten, ist unbekannt. Nachforschungen waren ausgeschlossen, da die Tschechen auf jeden, der sich ihren Maschinengewehrstellungen, tue sich dicht an der Grenze be finden, näherte, das Feuer eröffneten, auch dann, wenn sich der Kommende noch weit von der tschechischen Grenze auf deutschem Gebiet befand. An der gleichen Stelle in der Nähe von Deutsch-Hoer-- schlag, wo die Tschechen am Donnerstag ihren feigen Ueber fall auf Sudetendeutsche verübt hatten, wurde am Freitag vormittag neuerlich von zwei Seiten her aus bisher un aufgeklärten Gründen s chweres Maschinenge - wehrfeuer eröffnet. Das Feuer dauerte eine Stunde.