 Roosevelts halsabschneiderische Geschäftsbedingungen. Rio de Janeiro, 24. Februar. Das gewöhnlich gut un terrichtete Abendblatt Noticias kommt bei Untersuchung der bisher über die Verhandlungen Aranhas in Washington vorliegenden Meldungen zu dem Ergebnis, daß die von der Regierung der Vereinigten Staaten vorgeschlagenen Be dingungen für eine Finanzhilfe an Brasilien unannehmbare Verpflichtungen bedeuteten. Das Blatt bezeichnet als un anehmbar emmal den Vorschlag zur Preisgabe des brasilia nischen Baumwollanbaus und zum anderen die Forderung des Finanzministers Mergenthau, die als Voraus setzung für langfristige Kredite den Erlaß eines Gesetzes durch die brasilianische Regierung verlangt, nach dem durch USA-Kapital finanzierte Unternehmen niemals durch Bra silien enteignet werden können. Schon bei früherer Gelegenheit hat die brasilianische Presse Zu dem egoistischen Vorschlag der Vereinigten Staa ten, Brasilien solle den Baumwollanbau aufgeben, betont, daß das Land dadurch völlig abhängig werde von der Lage auf dem Kaffeemarkt, während die USA. keineswegs in der Lage sein würden, die Mehrerzeugung an brasilianischem Kaffee aufzunehmen. Am Schluß seines Artikels schreibt „Noticias": „Außer in gewissen aber sehr wenigen Kolonien Jnnerafrikas oder auf wilden Südseeinseln wäre eine solche freiwillige Gefangen schaft undenkbar, durch die ein Land auf seine Hoheitsrechte verzichtet, um Geldhilfe Zu erlangen, die noch von so vielen Forderungen abhängt, daß ihr wirklicher Wert illusorisch wird. Wenn das wirklich die Vorschläge sind, die Aranha trotz aller Bemühungen erreichen kann, so ist die einzige Antwort: Behaltet Euer Geld!" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 