 Wieder lebhafte Gefechtstätigkeit im Schangfeng-Abschuitt. Tokio, 7. August. Der Frontbericht des japanischen Kriegsministeriums meldet wieder lebhafte Gefechtstätigkeit im Schangfeng-Abschnitt. Bei der »seit Ausbruch des Zwi schenfalles größten Demonstration der roten Luftwaffe" am Sonntag, an der über IVO bolschewistische Bomber teilnah men, wurden die japanischen Stellungen im Schangfeng- Gebiet sowie die am Südufer des Tumenflusses gelegenen Bahnstationen und militärischen Anlagen bombardiert Versuche der Sowjettruppen, die japanischen Stellungen südöstlich von Schangfeng einzunehmen, wurden nach hefti gen Nahkämpfen abgewiesen. Am Sonntagfrüh wurden die Angriffe der Sowjettruppen wiederholt. Sie konnten je doch ebenfalls abgeschlagen werden, wobei mehrere Tanks vernichtet wurden. Ein Sowjetgeschwader bewarf auch am Sonntag das Schangfeng-Gebiet sowie die rückwärtigen Verbindungen wieder mit Bomben. Die übrige Frontlage ist unverändert.