 Polen zu den Vorgängen in Oesterreich. Warschau, 17. Februar. Die Vorgänge in Oesterreich stehen im Vordergrund des Interesses der polnischen Presse. In einem Leitaufsatz bringt der regierungsfreundliche Kurjer Poranny zum Ausdruck, daß die Umgestaltung des österreichischen Kabinetts auf der Linie des Juli-Abkommens liege und die bessere Verständigung und die Mitbeteiligung von volksnationalen Faktoren in der Leitung Oesterreichs Zum Ziel habe. Das Blatt ist der Meinung, daß mit der neuen Entwicklung dem österreichischen Legitismus der Todesstoß versetzt worden ist. „Kurjer Poranny" betont, daß die Schaffung der Achse —Berlin für Oesterreich eine neue Situation geschaffen habe und mit einer aktiven Unterstützung Oesterreichs durch England und Frankreich oder gar durch Genf in Wirklichkeit nicht mehr gerechnet werden könne. In anderen Blättern wird übereinstimmend der Gedanke vertreten, daß die Ergebnisse von Berchtesgaden der Außen politik Deutschlands einen unbestreitbar großen Gewinn ge bracht haben.