 Italien. Rom, 31. Januar. Die Reichstagsrede des Führers findet in der römischen Presse in allen Teilen volle Zu stimmung. Schon die Überschriften kennzeichnen die Übereinstimmung Italiens mit den Erklärungen des Führers. Der Direktor des halbamtlichen römischen Sonntags blattes Voce tüJtalia hebt in der Rede des Führers vor allen Dingen die klare Bekräftigung des deutschen Aufbau w ille n s hervor, der Vom Stolz der deutschen Nation, aber auch von europäischem Verant wortungsbewußtsein geleitet sei. Hitler habe mit vielen Illusionen aufgeräumt. Er habe Regierungen und Na tionen zu einer klaren Erkenntnis der Wirklichkeit zurück geführt und damit Europa einen großen Dienst erwiesen. Die Rede zeichne sich durch ihre Festigkeit und Ruhe aus und zeige die schweren Fehler und Mißbräuche auf, vor denen Deutschland und Italien die Welt schon lange warnten. „Bei der Rückschau auf die Leistungen dieser vier Jahre kann der Führer und Reichskanzler", so schreibt „Voce d'Jtalia", „mit Recht stolz sein. Die Errungenschaften des Nationalsozialismus lassen sich zusammenfassen in die Worte: Erneuerung der geistigen und wirtschaftlichen Kräfte der deutschen Nation im Innern und ein freies poli tisches Eigendasein nach außen. Der Versailler Ver trag ist, abgesehen von den territorialen Bestimmungen, nunmehr in allen seinen Teilen zerschlagen, was nur noch einmal den Beweis dafür liefert, daß der Vertrag auf ungerechten Grundlagen und auf einem künstlichen Jnter essentum ruhte, das nicht einmal seine eigenen Macher als lebenswichtig für ihre Nation oder für Europa betrachtet haben. „Das faschistische Italien grüßt heute diese wieder eroberte Machtstellung Deutschlands, das sich aus dem Kreise eines harten Friedensvertrages zu lösen verstand, als ein ruhmvolles Ereignis in der Geschichte Europas. „Das spanische Problem ist vom Führer nach Zurück weisung des von Frankreich erfundenen Märchens über kolo niale Absichten Deutschlands auf spanischem Gebiet auf dem Boden der Wirklichkeit und damit in Verbindung mit dem Bolschewismus behandelt worden. „Es kann keinen Aufbau und keine Zusammenarbeit in Europa geben, wenn man den Kommunismus Zuläßt, der nach Ursprung und Zielsetzung das direkte Gegenteil davon ist. Der Kampf gegen den Kommunismus ist daher gleich bedeutend mit dem Schutz der nationalen Kulturgüter und eine Voraussetzung für die internationale Solidarität. „Zwischen Italien und Deutschland herrscht darin vollkommene Uebereinstimmung, nicht aber zwischen Hitler und Eden, der weiter auf dem Irrtum einer Gleichstellung des Faschismus und des Kommunismus be harren will. Die von der „Times" gewünschte Aussöhnung Zwischen Deutschland und Sowjetrußland liegt nach den klaren Worten des Führers außerhalb des Bereichs jeder Möglichkeit. „Ebenso gegenstandslos wird die Politik einer europäi schen Verständigung, die die gleichzeitige Teilnahme Deutschlands und Sowjetrußlands zur Voraussetzung hat. Dieses kategorische Veto gegen den Kommunismus ist eines der vorherrschendsten Leitmotive der deutschen Politik. Dementsprechend wird auch eine französisch-deutsche Wiederannäherung solange unerreichbar sein, als der französisch-sowjetrussische Pakt besteht. „In der Abrüchun g s f r a a e unterscheidet sich die deutsche Auffassung von der englischen durch ihre Aufrich tigkeit und realistische Einstellung. Die Rüstungen werden in Deutschland nicht unter dem Vorwand der Aufgaben des Friedens betrachtet, sondern mit dem ausdrücklichen Hin weis auf die Gefahren, die es abzuwehren gilt. Die kom munistische Gefahr stützt sich auf den am stärksten gerüsteten Staat der Welt. Deutschland will dieser Gefahr und ande ren verdächtigen Kräften, die daneben stehen, in voller Waf fenbereitschaft gewachsen sein, weshalb der lührer auch trotz der Einstellung Englands nicht auf den der starken Per sönlichkeit Görings übertragenen Vierjahresplan verzichtet. In dem für den Vierjahresplan notwendigen totalitären Einsatz aller nationalen Kräfte und Hilfsquellen ist übri gens der Nationalsozialismus der Bruder des Faschismus. „Die auf außenpolitischem Gebiet erreichten Stellungen Deutschlands sind vor allem eine Bestätigung für das Vorhandensein der Achse Rom-Berlin, um die sich eine bemerkenswerte Konstellation von aktiven politischen Freundschaften gruppiert, die das Märchen von der Isolierung Deutschlands Lügen strafen. „Dieses politische Kräftesystem, das teilweise auch das italienische Kräftesystem ist, erlaubt Deutschland in Europa seinen Platz unter aktiver Entfaltung seiner Initiativen zu behaupten. Die beiden neuen Realitäten Deutschland und Italien sind dabei durch die Verwandtschaft ihrer Ideologien und ihrer politischen Richtlinien, vor allem aber wegen der Aehnlichkeit ihres Schicksals als jpnge und unaufhaltsam aufsteigende Mächte miteinander verbunden, die auf ihrem Wege den Widerstand einer jahrhundertealten Tradition gegenteilig gerichteter politischer Werte und Mächte und ihrer Satelliten zu überwinden haben." (Fortsetzung auf Ausgabe Nr. 134.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 