 Moskaus Plan zur Sabotage der Nichteinmischung. Paris, 7. Juni. Im Journal des Debais erklarte Pierre Bernus Zu den Bombenwürfen sowjetspanischer Flugzeuge auf französisches Gebiet, die Pariser Regierung habe recht daran getan, sofort die notwendigen Maßnahmen zum Schutz der Grenze zu treffen. Man könne sich jedoch fragen, warum diese Grenze nicht bereits seit langem über wacht und geschützt werde, und ob nicht diese „Unachtsam keit" auf den Wunsch zurückzuführen sei, freier und unge störter die „Versorgung" der Roten über die Grenze von stattengehen zu lassen. Man müsse'weiter feststellen, daß gewisse Kreise ein Interesse daran hätten, Frankreich in den spanischen Kon flikt hineinzuziehen. Wer diese Kreise aber auch sein mögen, auf jeden Fall müßten ihre Kalkulationen über den Haufen geworfen werden. Die Haltung Frankreichs müsse auf jeden Fall klar bleiben, und die Regierung habe die Pflicht, unter keinen Umständen die Materialversorgung über die französische Grenze zu dulden. Dies sei umso not wendiger, als die äußerste Linke bemüht sei, Frankreich in entgegengesetzter Richtung zu führen. Die Liberts ist gleichfalls der Ansicht, daß man sich hüten müsse, von den Drahtziehern der Zweiten und der Dritten Internationale ins Schlepptau genommen zu wer den. Moskau habe bereits einen festen Plan, um die Arbei ten des Londoner Unterausschusses zu sabotieren. Es wolle unter allen Umständen die Schließung der Pyrenäengrenze, verhindern und durch die weitere Versorgung Rotspaniens über französisches Gebiet die Fortführung der Besprechun gen zwischen Paris und' Rom untergraben. Wenn der Plan Moskaus gelingen sollte, die Pyrenäen renze offen zu halten, würde sich der Bruch zwischen Frank reich und Italien weiter vertiefen, und eine internationale Entspannung wäre damit erneut in weite Ferne gerückt. Frankreich aber erwarte von seinem Außenminister eine wirksame Aktion zugunsten des britischen Plans, der augen blicklich im Nichteinmischungsausschuß verhandelt werde.