 Dr. Frank hat Sofia verlassen. Sofia, 29. Juni. Reichsminister Dr. Frank stattete am Mittwoch mehreren nordbulgarischen Städten einen Besuch ab. In Vratza gestaltete sich der Besuch des Reichsministers Zu einer deutsch-bulgarischen Freundschaftskundgebung. Der Gouverneur hielt auf dem Marktplatz eine Ansprache an RÄchswinister Dr. Frank, in der er der großen Bewunde rung des bulgarischen Volkes für das Werk Adolf Hitlers Ausdruck gab. Unter den Anwesenden sah man eine große Anzahl bulgarischer Offiziere, die das Eiserne Kreuz trugen. Die festliche Stimmung der Menge steigerte sich, als Reichs minister Frank von dem Schücksalsweg Bulgariens sprach. Auch in der nordbulgarischen Stadt Maestra wurde Reichsminister Dr. Frank ein herzliches Willkomm bereitet. Bei seiner Ankunft intonierte eine Militärkapelle die deut schen Nationalhymnen. Der Bürgermeister hielt eine An sprache auf die der Reichsminister eine Erwiderungsrede bielt. Reichsminister Dr. Frank verließ am Mittwoch abend mit seiner Gattin und den Herren seiner Beglei tung Sofia. Zur Verabschiedung des Ministers hatten sich auf dem Bahnhof eingefunden Ministerpräsident und Außen minister Kjossei w a no ff, der Kultusminister, Pro fessor Fikoff, mit ihren Damen, Hofmarschall General Panoff als Vertreter des Königs, der Chef des Proto kolls, Belinoff, der Generaldirektor der bulgarischen Staatsbahnen, Oberst Koltscheff, der Rektor der Uni versität Sofia, Professor Stanischeff, Zählreiche Pro fessoren der juristischen Fakultät sowie viele ehemalige bul garische Studenten, die in Deutschland ihr Rechtsstudium absolviert haben. Deutscherseits verabschiedeten sich von dem Reichsminister der deutsche Gesandte Freiherr von Richthofen mit den Mitgliedern der Gesandtschaft sowie viele Angehörige der deutschen Kolonie in Sofia. Die herzliche Verabschiedung vom bulgarischen Minister präsidenten wie auch die herzlichen Abschiedsgrüße der übri gen bulgarischen offiziellen Persönlichkeiten ließen erkennen, daß der fast achttägige Aufenthalt Dr. Franks in Bulgarien ein voller Erfolg für die Festigung der deutsch-bulgarischen Freundschaft war. Die Tatsache, daß Dr. Frank, der Prä sident der Akademie für Deutsches Recht und zugleich aber auch als maßgebender Rechtswalter des nationalsozialisti schen Deutschland, nach Bulgarien gekommen war, lenkte die Aufmerksamkeit der bulgarischen Öffentlichkeit auf die Rechtsgestaltung des Dritten Reiches. Die Ausführungen des Reichsministers über die Rechts auffassung des Nationalsozialismus, dem das Recht Dienst am Volke bedeutet, haben, wie aus den ausführlichen Wie dergaben und Kommentaren der Presse hervorging, die bul garische Öffentlichkeit in ihrer Auffassung von der Richtig keit des vom heutigen Deutschland eingeschlagenen Weges bestärkt. >