 Japan: England nicht der Diktator der Welt! Schanghai, 2ö. Juni. Die japanische Presse weist am Dienstag energisch englische Greuelmärchen über Tientsin zurück. Die den japanischen Behörden nahestehende Presse stellt dabei ausdrücklich fest, daß die Absperrung der engli schen Niederlassung in Tientsin nicht den Zweck habe, sie durch Aushungern zur Uebergabe zu zwingen, sondern sie als Herd politischer und wirtschaftlicher Intrigen Englands gegen die tatsächlichen Machthaber in Nordchina mattzu setzen. Die Presse weist auch weiter darauf hin, daß diese Ein stellung grundsätzlich auch für alle anderen englischen Nieder lassungen im von Japan besetzten chinesischen Gebiet gelte. Es sei also lediglich Englands Schuld, wenn es in Miß achtung seiner Pflicht als Neutraler im japanisch-chinesischen Konflikt eines Tages auch die Angehörigen anderer Mächte in Schangahi in die gleichen Unannehmlichkeiten bringe wie in Tientsin, die Japan nicht gewollt habe. England müsse endlich erkennen, daß es nicht der Diktator der Welt sei.