 Italienischer Ministerrat. Rom, 12. Dezember. In seiner dritten Dezembersitzung Hut der italienische Ministerrat am Sonnabend eine Reihe von Weitkren administrativen und gesetzgeberischen Maß nahmen getroffen, deren wichtigste die Aufstellung von all gemeingültigen Rechtsnormen für die in der Praxis bereits in den letzten Jahren in ganz Italien allgemein durch geführte VierZigstu n d e n w o ch e war. Die Höchstzahl der wöchentlich zulässigen Ueberstunden beträgt 12. Mit einer weiteren Gesetzesvorlage wird der „Theater so n nab end" eingerichtet, der auf Vorschlag des Propa gandaministeriums den breiten Arbeitermassen den Theater besuch ermöglichen soll. Schließlich hat der Ministerrat die Ermächtigung zur Einfuhr von 400000 Doppelzentnern Stahl aus Oesterreich erteilt, die in dem amtlichen Communigus mit den besonderen Bedürfnissen der italienischen Industrie begründet wird. Die nächste Sitzung des Ministerrats ist auf den 0. Januar festgesetzt worden.