 Rußlands erstarkende baltische Position. Berlin, 13. Dezember. Berlingske Astenavis veröffent licht einen Artikel des Universitätsprofessors Gutmund Hatt über die geopolitische Lage Finnlands, in dem die ser schreibt, ein Erstarken Sowjetrußlands habe zwangs läufig zu der Wiedergewinnung der russischen Position im Baltikum führen müssen. England und Frankreich hätten eine Militärallianz mit Rußland angestrebt. Heute wolle England seine Hände in Unschuld waschen und erkläre, der Widerstand der Westmächte gegen die russischen Baltikum-Forderungen habe einen Pakt mit der Sowjetunion verhindert. Aber die Bestrebungen der Westmächte, eine enge Zusammenarbeit mit Sowjet rußland zu erlangen, hätten erst aufgehört, als der deutsch russische Nichtangriffspakt eine Tatsache gewesen sei.