 Emir Saud: „Palästina ist arabisch und muß es bleiben". Paris, 10. September. Der Kronprinz von Saud-Arabien, Emir Saud, der sich, aus London kommend, auf der Rück reife kurze Zeit in Paris aufgehalten hat, ist nach Marseille weitergefahren, von wo er sich in seine Heimat einschiffen wird. Dem Vertreter der Agentur Havas erklärte er auf An frage, daß die Ereignisse in Palästina alle arabischen Län der angingen. Die arabischen Staaten beschäftigten sich sehr ernstlich mit dieser Frage, weil sie der Auffassung seien, daß sie ihr um keinen Preis gleichgültig gegenüberstehen dürf ten. Alle Araber seien der Ansicht, daß auch Palästina ara bisch sei und bleiben müsse.