 Der sowjetrussische Heeresbericht. Moskau, 13. Dezember. Im Laufe des 12. Dezember sehten sowjetrussischen Truppen in allen Richtungen den Vormarsch fort. In Richtung von Uchta wurde die Ortschaft Marta järvi, 92 Kilometer westlich von der Staatsgrenze, beseht. In Richtung von Petrosawodsk wurde die Ortschaft Chrontsilo, am nördlichen Ufer des Ladoga-Sees, besetzt sowie die Station Kompinoja an der Eisenbahnlinie nach Serdobol. Infolge Nebels und dichter Bewölkung fanden keine Kampfhandlungen der Luftwaffe statt.