 Telegrammwechsel zwischen Kanha, Neurath und Ciano. Budapest, 15. Oktober. Von zuständiger Stelle wird mitgeteilt: Der Minister des Aeußern von Kanva hat telegraphisch dem Reichsaußenminister Freiherr von Neu rath und dem italienischen Außenminister Graf Ciano seine Wiederbetrauung mit der Leitung des ungarischen Außenministeriums mitgeteilt. In seinem Telegramm an den Reichsaußenminister ver sichert Kanya, er werde auch in Zukunft wie in der Ver gangenheit das vertrauensvolle und nützliche Zusammen wirken zwischen den beiden Völkern Pflegen. Zu dieser Arbeit schöpfe er Kraft aus der nachdrücklichen Unterstützung des Ministerpräsidenten Daranyi, der ebenfalls seine herzlichen Grüße sende und der Hoffnung Ausdruck gebe, auf die bisher so bewährte Zusammenarbeit des Freiherrn von Neilrath auch in Zukunft mit Sicherheit rechnen zu können. In seinem Antworttelegramm erwiderte der Reichs anßenminister von Neurath aufrichtig die Wünsche für die vertrauensvolle und gedeihliche Zusammenarbeit, zu der er auch seinerseits nach Kräften beitragen werde. Er bitte, den Ministerpräsidenten Daranyi seiner freundschaftlichen Gesinnung versichern zu wollen. In dein Telegramm an Graf Ciano erklärt Kanya, die neue ungarische Regierung habe sich zum Ziele gesetzt, mit der italienischen Regierung die gleichen Bande enger freund schaftlicher Zusammenarbeit aufrecht zu erhalten, wie dies die frühere Negierung stets angestrebt habe. Diese Zusam menarbeit habe in der Vergangenheit zu günstigen Ergeb nissen geführt. In seinem Antworttelegramm versichert der italienische Außenminister, daß die von der ungarischen Regierung vertretene Zielsetzung auch von der italienischen Regierung in vollem Maße geteilt werde. Die italienische Regierung erwarte auch in Zukunft von dem vertrauensvollen Zusam menwirken der durch die Römischen Protokolle verbundenen Mächte die besten Ergebnisse.