 Telegrammwechsel zwischen Bottai und Dr. Wacker. Berlin, 4. Juli. Der italienische Unterrichtsminister, Exzellenz Bottai, hat nach seiner Rückkehr von der Kölner Universitätsfeier außer dem Telegramm an Reichsminister Nüst auch an den Amtschef für Wissenschaft im Reichser ziehungsministerium, Staatsminister Dr. Wacker, ein herzlich gehaltenes Telegramm gerichtet. In seiner Antwort hat Staatsminister Dr. Wacker die Ueberzeugung zum Ausdruck gebracht, das Kölner Univer sitätsfest habe dazu beigetragen, die wissnschaftlichen und kulturellen Beziehungen der beiden Nationen zu vertiefen. Ziehungen von Buchführung und Bilanz zum Steuerrecht be herrscht. 2. Der Reichsminister der Finanzen und der Reichsmini ster der Justiz müssen die Eintragung bewilligt haben. „Das Zeugnis der Reichsfinanzschule Berlin kann nur dadurch erlangt werden, daß der Rechtsanwalt an einem mindestens einmonatigen Lehrgang der Schule teil nimmt. Unterrichtsfächer in diesem Lehrgang sind Oeffenr liches Finanzwesen, Reichsabgabenordnung, Buchführung und Bilanzwesen, Steuern vom Einkommen und vom Er trag, Steuern vom Vermögen, Verkehrssteuern. „Es wird nun auch für das Steuerrecht der in der Rechtsanwaltsordnung enthaltene Grundsatz verwirklicht: „Der Rechtsanwalt ist der berufene, unabhängige Vertreter und Berater in allen Rechtsangelegenheite n."