 Note Flugzeuge bombardieren Krankenhäuser. Hendaye, 1. September. Der Rundfunksender Burgos teilt am Dienstag in seinem Abendbericht mit, daß Burgos Montag abend von roten Flugzeugen mit vier Bomben be legt worden sei, die auf Krankenhäuser und auf die Eisen bahnstation gefallen seien. Ueber den Angriff auf Jrun berichtet der Sender Bur gos, daß die roten Streitkräfte dort außerordentlichen Widerstand leisteten, wodurch das langsame Vorrücken der nationalistischen Truppen zu erklären sei. Im Laufe des Dienstag ist Madrid erneut von Flug zeugen der Nationalisten mit Bomben belegt worden. Es sollen hauptsächlich das Ministerium des Innern und das Kriegsministerium getroffen worden sein. Eine aus astnrischen Minenarbeitern zusammengesetzte Milizgruppe, die gegen San Sebastian vorzudringen ver suchte, ist von den Nationalisten aufgehalten und in die Flucht geschlagen worden.