 Heldengedenktag bei den Deutschen in aller Welt. Verlin, 14. März. Den HeldengedenktäU begingm dke Deutschen in der ganzen Welt im feierlichen Gedenken an die Helden,- die ihr Leben gaben für die Größe und Einheit des Vaterlandes und Deutschlands Geltung in aller Welt. Aus allen Ländern Europas und den überseeischen Konti nenten werden der Heimat Gedächtnisfeiern zu Ehren der deutschen Gefallenen berichtet. Auf deutschen Friedhöfen im Ausland, an Grabstätten des frühe ren Kampfgebietes, an den Ehrenmalen und den Gräbern deutscher Soldaten in fremder Erde wurden am Sonntag Kränze niedergelegt und Andachtsstunden gehalten. In die Feierstunden der Deutschen in Rumänien, Jugoslawien, Italien, Ungarn klangen die Ereignisse in dem benachbarten Deutsch-Oesterreich hinein als ein Teil des Sehnens vieler Frontsoldaten, das nun mehr seine Erfüllung fand'. Die deutschen Kolonien Belgiens, Hollands und Frankreichs hielten die Stunde des stillen Gedenkens an den Gräbern deutscher Soldaten in fremder Erde ab. In kurzen Ansprachen wurde überall die Verbundenheit mit der Heimat zum Ausdruck gebracht. Die Kraft und Stärke des neuen Deutschlands' müsse, so hieß es überall, als der tiefe, unauslöschliche Sinn der großen Opfer der Deutschen im Weltkriege angesehen werden. Auch auf den Kampffeldern des Ostens, so u. a. in Riga' und Helsinki, in Libau und M i t a u fand an deutschen Kriegergräbern die feierliche Niederlegung von Kränzen statt. Aus S chw ed e n werden die Gedächtnisfeiern in Stockholm, Malmö, Helsing borg und Gotenburg berichtet, die überall neben dem er greifenden Ernst der Totengedenkstunde auch die Freude zum Ausdruck brachten über den jüngsten historischen Augen blick der deutschen Größe. Die deutsche Kolonie Londons versammelte sich wie alljährlich an den Gräbern der Besatzungsmitglieder der beiden im Jahre 1916 abgeschossenen deutschen Luftschiffe, in Potters Bar. An der Feier nahm neben den Vertretern' der deutschen Verbände auch die britische Frontkämpfer organisation, die British Legion, teil. Auch in den ame rikanischen Staaten standen die deutschen Helden gedenkfeiern im Mittelpunkt des Interesses, da zum ersten Male als Anzeichen der Wiedervereinigung Deutsch-Oester reichs mit dem Reich auch die österreichischen Frontkämpfer- Verbände mit den reichsdeutschen Kameraden aufzogen. Auch hier schlössen die Ansprachen mit dem Jubel über die nun endgültig gewordene Schicksalsgemeinschaft der beiden deut schen Länder. In Sidney vereinigte die Heldengedenk feier zahlreiche deutsche Volksgenossen am Ehrenmal für die 216 im Jnternierungslager während des Weltkrieges ge storbenen Kriegsgefangenen auf dem Friedhof Rockwood. Ein begeistertes Echo über den glücklichen Abschluß der österreichischen Frage klingt herüber aus der Heldengedenk feier der Deutschen in Schanghai, dem die dortige deutsche Zeitung, „Ostasiatischer Lloyd" beredten Aus druck gibt.