 Vorgeschichte und Hintergründe. Die Beurteilung der Tat des Juden Frankfurter, die in der ganzen Kulturwelt tiefsten Abscheu auslöste, ist alleinige Sache des schweizerischen Gerichts, dessen Spruch die deutsche Öffentlichkeit mit Vertrauen erwartet. Mit Genugtuung stellt sie fest, daß die Schweizer Regierung durch das Verbot des Ludwig-Cohnschen Machwerkes „Mord in Davos", das ein einziger Erpressungsversuch ist, Richter und Öffentlich keit in der Schweiz vor diesem jüdischen Einmischungsversuch bewahrt hat. Leider ist dieser Versuch nicht der einzige geblieben. Er ist vielmehr der Höhepunkt eines geradezu ungeheuerlichen Verleumdungsseldzuges, der vor dem 4. Februar 1936 die vorbereitet hat, die er nach dem Morde in eine Schuld des Ermordeten umzufälschen bemüht ist. Diese verlogene Hetze, die am Vorabend des Mordprozesses mit erneuter Wucht eingesetzt hat, zurückzuweisen, ist eine Pflicht, die nicht nur die Wahrheit, sondern auch der Opfer tod Gustloffs gebieterisch verlangt, der sein Leben getreu dem Gebote seines Führers für die Verbesserung der Be ziehungen zwischen seinem Vaterlande und der Schweiz hingab. i Seit Jahren hat das Deutsche Nachrichtenbüro in den Berichten seiner Schweizer Vertreter auf die systematische deutschfeindliche Propaganda der jüdisch-marxistischen und leider auch vieler bürgerlicher Blätter in der Schweiz Hin gewiesen. In der ausgezeichneten Schrift „Der Fall Gust loff" hat der Verfasser, Wolfgang Diewerge, fast ausschließ lich durch Schweizer Meldungen den schlüssigen Nachweis nicht nur der übelsten politischen Brunnenvergiftung, son dern auch der bewußten Mordhetze gegen Landesgruppen leiter Gustloff erbracht. Seit Jahren wird das neue Teutschland planmäßig be schimpft, verleumdet und verspottet, werden seine ureigensten Angelegenheiten in einem großen Teil der Schweizer Presse in einer Form behandelt, die zwangsläufig eine Atmosphäre des Hasses gegen Teutschland und die Deutschen in der Schweiz erzeugen mußte. Unbestreitbar ist ferner die be wußte Fehde gegen den Landesgruppenleiter, die in der offenen Aufforderung zur Gewalt und zum Mord ausklang; aber ebenso unbestritten ist die Feststellung Schweizer Behörden, daß Gustloff, der seit fast 20 Jahren in der Schweiz seine zweite Heimat gefunden hatte, niemals die Gesetze des Gastlandes mißachtet oder verletzt, sich in schweizerische Angelegenheiten gemischt oder iraend etwas ge tan hätte, was den Interessen seiner Wahlheimat zuwider Uewfen wäre. Im Gegenteil! Er war ein aufrechter Deutscher, der sein Vaterland und seinen Führer über alles liebte und der nicht anderes kannte, als ihnen zu dienen. Konnte er das besser, als daß er dem Friedenswillen seines Führers, den Geboten seines Stellvertreters Rudolf Heß und den Grund sätzen seines Gauleiters Bohle folgte, deren erster heißt: „Befolge die Gesetze des Landes, dessen Gast du bist!" Hinter der Mordhetze stand das Weltjudentum, das heute den von ihm gedungenen Mörder mit dem Hinweis auf politische Maßnahmen in Teutschland zu entlasten sucht und das sich nicht entblödet, durch bezahlte jüdische Literaten „Visionen" und „Träume" als die Triebfedern der Mordtat auszugeben. Es sind die gleichen „Visionen", die in Spanien entsetzlichste Wirklichkeit geworden sind. Diese zu beseitigen, sollte die freie Schweiz dem neuen Deutschland die Hand reichen; dann wäre der Tod Gustlofss die Er füllung seines Lebenszieles.