 Die neue Wrfassung des KonWreichs Albanien. RomM. JüÄ stk anuel 111. hat am Sonn abend inDegenwart des AußeMnnisters Graf Ciano, des ParteisekrsNps Minister S tÜrace, des Staatssekretärs für die albanWen Angelegenheiten sowie der drei Staats sekretäre der Wehrmacht die albanische Delegation in Son deraudienz empfangen, die nach Rom gekommen war, um das neue, vom König und Kaiser festgelegte albanische Verfassun gsstatut entgegenzunehmen. Der Delegation gehörten u. a. an Ministerpräsident Verlaci, Außenminister Dino, der Sekretär der faschi stischen Partei Albaniens, sowie führende Offiziere der alba nischen Wehrmacht. Auf eine kurze Ansprache, in der der König von Ita lien und Albanien und Kaiser von Aethiopien seine Zunei gung und seine Sorge für das Wohlergehen des albanischen Volkes zum Ausdruck brachte, unterstrich Ministerpräsident Verla ei in seiner Erwiderung die Dankbarkeit des alba nischen Volkes für alles, was das faschistische Italien für den Aufschwung und Vas Wohlergehen Albaniens unternehme, sowie die Freude der albanischen Wehrmacht, mit den ent sprechenden italienischen Wehrmachtteilen vereinigt zu wer den, und schließlich die vom König und Kaiser genehmigte- Uebernahme der diplomatischen und konsularischen Vertre tung Albaniens durch Italien. Nachmittags hat Gras CiaUo mit dem albanischen Außenminister das Abkommen unterzeichnet, mit dem das italienische Außenministerium die außenpolitische Vertre- - tung Albaniens übernimmt. Die neue Verfassung des Königreichs Albanien besteht auf 54 Artikeln, die in sieben Hauptkapiteln zusam mengefaßt sind. Das erste, das die allgemeinen Bestim mungen enthält, verfügt in Artikel 1, daß der albanische Staat durch eine konstituionelle Monarchie regiert wird. Der Thron ist nach dem salischen Gesetz in der Dynastie Savoyen erblich. Artikel 2 bestimmt, daß die albanische National flagge einen Doppeladler und ein Liktoren bündel auf rotem Grund enthält. Mit Artikel 3 wird die albanische Sprache zur offiziellen Landessprache erklärt. Artikel 4 verfügt die Respektierung aller Religionen und garantiert freie Ausübung des Kults im Rahmen der Gesetze. Die gesetzgebende Gewalt wird gemäß Artikel 5 vom König in Zusammenarbeit mit dem faschistischen Korpora tivrat ausgeübt. Artikel 6 bestimmt, daß die Vollzugsgewalt und die Rechtsprechung vom König ausgehen und in seinem Namen von den von ihm ernannten Richtern ausgeübt wird. Die Auslegung der Gesetze steht nach Artikel 8 ausschließ lich der gesetzgebenden Gewalt Zu. Das Weite Kapitel, das die Stellung des Königs behan delt, entspricht größtenteils den verwandten Bestimmungen des italienischen Statuts. Auch Kapitel 3, das die Regie rung behandelt, entspricht den für Italien geltenden Be stimmungen über die Zusammensetzung der Regierung. Kapitel 4 behandelt die Zusammensetzung und die Arbeits weise der gesetzgebenden Kammer, die den Namen fasch i sti scher Korporativrat trägt. Die Einberufung dieses Rates erfolgt durch den König, der seinen Präsidenten und seine Vizepräsidenten ernennt und auch die Genehmi gung für alle Fragen zu erteilen hat, die auf die Tagesord nugn gesetzt werden. Die Sitzungen des faschistischen Kor porativrates sind öffentlich, doch können auf Verlangen der Minister Geheimsitzungen stattfinden. Die Abstimmungen sind stets öffentlich vorzunehmen. Die Gesetze treten erst nach der Zustimmung des Königs in Kraft, der bereits verabschiedete Gesetze zur erneuten Be handlung an das Parlament Zurückleiten kann. Ferner ist vorgesehen, daß die Gerichtsverwaltung durch Gesetz fest gelegt und die Richter unabsetzbar sind. Kapitel 6 behandelt die Rechte und Pflichten der Staats bürger und entspricht den grundlegenden Normen der ita lienischen Verfassung. Kapitel 7 bestimmt endlich) daß alle im Widerspruch mit dieser Verfassung stehenden Gesetze außer Kraft treten und die neue Verfassung mit Sonntag, dem 4. Juni, in Kraft tritt.