 Brutalste Gewaltherrschaft in Indien. Kabul, 29. Dezember. Im Gegensatz zu den heuchlerischen Phrasen der britischen Krieghetzer, den Krieg angeblich für die Freiheit der kleinen Nationen Zu führen, beweisen Mel dungen von der Nordwest grenze Indiens erneut, mit welchen brutalen Mitteln England diejenigen unter seine Gewaltherrschaft zu pressen versucht, die sich dem engli schen Imperialismus nicht willenlos unterwerfen wollen. Nachdem ein in Zusammenarbeit mit dem Seeret Service geplanten Mordversuch am Führerstamm der Mahsud, der zur Verhinderung der dauernden englischen Luftbombar dements seiner Dörfer einen englischen Major und zwei an dere Geiseln festhält, fehlgeschlagen war, versuchten die engli schen .Truppen jetzt, den sich tapfer wehrenden Stamm durch Abschnürung von der Außenwelt auszuhungern. Hiermit kehrt England zu den wahren Methoden seiner Kriegsführung Zurück und beweist aufs neue, daß sich hinter der Maske des Beschützers der kleinen Nationen brutaler Raubimperialismus verbirgt.