 Probealarm in Warschau abgesagt. Warschau, 26. August. Die Beunruhigung unter der Be völkerung der polnischen Hauptstadt wächst. Zu ernsten Be sorgnissen gibt vor allem der anhaltende Lebensmittelman gel Anlaß. Am Donnerstag fehlte Zucker völlig. Die Ver knappung sämtlicher Artikel des ersten Bödarfs macht sich empfindlich spürbar. Ein von der Stadtverwaltung ange kündigter Probealarm, bei dem die Bereitschaft der War schauer Zivilbevölkerung für den Fall von Kriegshandlun gen unter Beweis gestellt werden sollte, wurde mit Rücksicht auf die erregte Stimmung in letzter Stunde wieder abge sagt. - , Seit Tagen verlassen Warschau überfüllte Eisenbahn züge mit Reservisten sowie mit Zivilisten, die sich in Sicher heit bringen wollen. Aus der Station Podbrodsje an der polnisch-litauischen Grenze kam es in der Nacht Zum Frei-