 Die Fahndung nach den Wiener Brandstiftern» Wien, 29. September. Die Untersuchung über hie Ursache des Brandes, dem die Rotunde zum Opfer ge fallen ist, wird von den zuständigen Stellen energisch be trieben. Immer mehr verdichtet sich die Annahme, daß Brandstiftung vorliegt, zumal bereits festgestellt wurde, daß das Feuer nicht vom Boden, sondern von einem Pfeiler oder von dessen Holzgerüst seinen Ausgang genom men- hat. Die Annahme, daß durch eine Unachtsamkeit des Personals, durch eine weggeworfene Zigarette oder ähnliches der Brand ausgebrochen sei, wird damit hinfällig. Da ferner elektrischer Kurzschluß ebenfalls nicht in Be tracht kommt, bleibt tatsächlich keine andere Annahme als die eines Sabotageaktes übrig. Es hat sich herausgestellt, daß zur Zeit des Brandausbruches viel mehr Personen als zuerst angenommen, innerhalb der Rotunde geweilt haben. Die Polizei ist nun bemüht, alle diese Personen ausfindig zu machen, um sie ins Verhör zu nehmen.