 Die Achse das Rückgrat Mitteleuropas. Paris, 3. November. Die Regelung des ungarisch« — tschecho-slowakischen Streitfalles durch den Schiedsspruch Deutschlands und Italiens wird von der Abendpresse geteilt aufgenommen. Während z. B. der Temps offen zugibt, daß diese Lö sung nunmehr jede Gefahr von schweren Verwicklungen zwischen Budapest und Prag ausgeschaltet habe und die Lage in dem Geiste des Münchener Abkommens geklärt sei, verhehlt der Paris Soir nicht sein Mißvergnügen und meint, daß Frankreich aus Mitteleuropa verdrängt sei. Nach weniger als zwanzig Jahren seit Versailles bildeten Deutschland und Italien die Karte Europas um. Die Achse Rom Berlin werde immer mehr das Rückgrat Mitteleuropas werden, auf die alles ausgerichtet sei. Die Tschecho-Slowakei habe dies durch den Mund ihres Außenministers klar ausgedrückt.-