 „Mehr als ein üblicher Nichtangriffsvertrags Amsterdam, 29. August. Der ehemalige holländische Ministerpräsident Colijn hat dem Telegraaf zufolge er klärt, der deutsch-sowjetrussische Nachtangriffs- und Konsul tationspakt biete für das industriell hochentwickelte Deutsch land weitgehende Möglichkeiten zum friedlichen Warenaus tausch mit dem an Grundstoffen reichen Rußland. In dieser Hinsicht diene der Vertrag dem Frieden, und die Bedeutung dieses Vertrages gehe weit über die eines' üblichen Nichtangriffsvertrages hinaus.