 Holland. Amsterdam, 25. Februar. Die Rede des Führers ist in Holland mit größter Aufmerksamkeit mitgehört worden. Die Blätter geben eingehende Berichte, wobei die feste Entschlossenheit und die Siegeszuversicht, die aus der Rede des Führers sprachen, besonders stark in den Vorder grund gestellt werden. Hervorgehoben werden ferner die Teile der Führerrede, in denen mit den Plutokratien ein deutig abgerechnet wird und nochmals die deutsche Forde rung auf Sicherheit des deutschen Lebensraumes in Mittel europa und Rückgabe der deutschen Kolonien wiederholt wird. Besonders beeindruckt hat hier ferner die Feststellung des Führers, daß ein gewaltiger Unterschied zyischen dem Deutschland von 1914 und der Lage des jetzigen Deutschen Reiches besteht, wobei der Nachdruck auf die Erklärung des Führers über die außenpolitische Lage, das Verhältnis zu Italien, Rußland und Japan und die Festellung, daß das deutsche Volk durch seine Führung und seine entschlossene Haltung heute militärisch, wirtschaftlich und geistig unüber windlich sei, gelegt wird. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt, die Rede habe aufs neue bewiesen, daß Deutschland vom Enderfolg überzeugt ist.