 Strang wieder in London. London, 8. August. Der Leiter der Abteilung Mittel europa im Foreign Office, Strang, traf am Dienstag mit dem Flugzeug aus Moskau wieder in London ein. Zwei Monate lang hat Strang bei den Dreierbefprechungen über den Abschluß eines politischen Abkommens zwischen Sowjetrußland, Großbritannien und Frankreich eine füh rende Rolle in Moskau gespielt. Obwohl diese Verhand lungen zu keinem Ergebnis geführt haben, ist Strang abge reist. Englischerfeits erklärt man, daß seine Anwesenheit für die weiteren Verhandlungen nicht mehr notwendig sei, und daß dringende Arbeit in London auf ihn Warte. Strang wird bereits am Mittwoch Außenminister Halifax aus führlich über seine Eindrücke in Moskau berichten. Lord Halifax, der sich augenblicklch auf dem Lande in der Graf schaft Norkshire befindet, kommt Mittwoch für zwei Tage Mach London, um mit Strang den Stand der Dinge zu be sprechen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 