 Warnnngsruf eines englischen Konservativen. Paris, 17. Februar. Der Londoner Vertreter des Matin berichtet seinem Blatt über eine Unterhaltung, die er mit Sir Henry Page Cro f t, einem Parteileiter der englischen Konservativen, hatte. Angelpunkt des Gespräches war die verstärkte kommunistische Propaganda in Europa sowie Moskaus enge Beziehungen zu den englischen und französischen Kommunisten. Lebenswichtig sei, sagte Sir Henry Page Croft, die Freundschaft zwischen Frankreich und England. Sie sei die beste Bürgschaft für den Frieden in Europa. Man könne jedoch nicht leugnen, daß der Abschluß des französisch-sow jetrussischen Paktes gewisse Vorurteile und Beeinträchti gungen des Grundsatzes des gegenseitigen Beistandes zur Folge gehabt habe. Es stehe nämlich fest, daß die konser vativen Kreise Englands zum überwiegenden Teil unter keinen Umständen in einen Konflikt mit hineingezogen werden wollen, dessen mittel- oder unmittelbare Ursache Sowjetrußland sei. Weiter erklärte Sir Henry Page Croft, er fei überzeugt, daß sich die Sowjetrussen im Ernstfall ihrer Bündnispflicht entziehen würden. Nur wenn ihre 'eigenen Interessen es erfordern, würden sie mitmachen. Aber es gebe doch wohl heute in Frankreich und in England keinen vernünftig den kenden Menschen mehr, der sich nicht darüber klar sei, daß die gleichzeitige Heraufbeschwörung eines bewaffneten Kon fliktes und von Aufstandsbewegungen in dem einen oder dem anderen der Länder durchaus mit den Plänen Lenins und seines Nachfolgers Stalin übereinstimme. Zum Bürgerkrieg in Spanien erklärte Sir Henry Page Croft, für ihn gebe es keinen Zweifel, daß Moskau diesen blutigen Konflikt von langer Hand vorbereitet habe. „Wer die moskowitische Politik genau verfolgt, weiß, daß drei Jahre vor der Revolution in Spanien zahlreiche Spa nier in Moskau weilten und dort auf Kosten Sowjetruß lands in den Praktiken der bolschewistischen Revolutionäre ausgebildet wurden. Diese Spanier übernahmen dann nach ihrer Rückkehr nach Spanien im letzten Jahre die Kon trolle der allgemeinen Wahlen, vor allem in den spanischen Industriezentren. Wie schrecklich würden die Folgen eines bolschewistischen Sieges in Spanien auch für Frankreich sein!"