 Polnische Studentenkundgebung gegen den Bolschewismus. Warschau, 8. März. Die polnischen Studenten War schaus veranstalteten am Montag eine große Kund gebung gegen den Kommunismus. In den Reden wurde besonders auf die Zusammenhänge zwischen Kommunismus und Judentum hingewiesen. Ein Redner erklärte: „Vor einigen Jahren noch konnte man sich vielleicht den Glauben an kommunistische „Ideale" durch die Verblendung der Verführten erklären. Heute aber, nach so vielen Jahren blutiger Experimente, kann nur ein Schuft oder ein Jude den Kommunismus verbreiten." In einer Entschließung wurde auf den bekannten Brief Stack ins hingewiesen und erklärt, die polnische akademische Jugend verlange, daß nicht nur die Zugehörig keit zur Kommunistischen Partei, sondern auch die Verbrei tung der kommunistischen Weltanschauung mit den schärf sten Strafen geahndet werde. Weiter wurde die Gründung eines Akademischen Antik o m munistischen Verbandes beschlossen, der besonders unter den Arbei tern und Bauern einen Aufklärungsfeldzug führen soll. Im Anschluß an die Kundgebung zogen die Studenten in geschlossenen Gruppen durch die Hauptstraßen, um gegen Kommunismus und Judentum zu demonstrieren, wobei es zu verschiedenen Zusammenstößen kam.