 Schlich des Neichshandwerkeriages 1936. Frankfurt a. Main, 16. Juni. Der Reichshandwerker tag 1936 erreichte am Mittwoch sein Ende. Auch der letzte Dag stand im Zeichen ernster Arbeit. Die Gaubetriebsge meinschaftswalter der Reichsbetriebsgemeinschaft Handwerk waren zu einer Arbeitstagung versammelt, auf der Reichs handwerksmeister Schmidt die Bilanz des diesjährigen Reichshandwerkertages zog. Was die Arbeit in den einzelnen Gauen anlange, so führte er aus, so habe die Gaubetriebsgemeinschaft Sachsen im vergangenen Arbeitsjahr am besten abgeschnitten. Dem Ganbetriebsgemeinschaftsleiter von Sachsen, Engler, werde daher in Anerkennung seiner Leistung der Ehrenru-g der Stadt Frankfurt am Main verliehen, der künftig ledes Jahr erneut Verlrehen werde. Die gleiche Auszeichnung erhielt der Leiter des Orga nisationsbüros, Müller.