 Der Petrusheim-Prozeß in Kleve. Kleve, 8. Juli. In der Verhandlung am Mittwoch wurde als erster Zeuge der aus der Strafanstalt in Koblenz vorgeführte frühere Franziskanerbruder Bayer vernom men, der aussagte, sogar in Waldbreitbach von den Schmug gelgeschäften Bruder Sigisberts, die ein „offenes Geheim nis" gewesen seien, gehört zu haben. Er erklärte weiter, davon erfahren zu haben, daß Bruder Sigisbert insgesamt 40 000 holländische Gulden von Petrusheim nach Holland habe schaffen lassen. Als Hauptzeuge wurde dann der frühere Generalökonom der Franziskanerbruderschaft Goertler , genannt Bruder Epipham, gehört, der aus dem Zuchthaus in Brandenburg, in dem er eine zehnjährige Zuchthausstrafe verbüßt, vorge führt wurde. Er erklärte, daß er 1929 als Generalökonom eine Schuldenlast der Brüderschaft von 3 Millionen Reichs- - mark vorgefunden habe, die er zu verringern bemüht war. Dr. Hofius habe ihm den Rat gegeben, zunächst die hollän dischen Obligationen in Höhe von 400 000 Reichsmark ab zustoßen. Die Gelder habe er zum Teil selbst über die Grenze gebracht. Von den Bankgeschäften Bruder Sigis berts mit einem holländischen Getreidelieferanten behauptet er, nichts gewußt zu haben. Allerdings habe er seinerzeit von einer Differenz zwischen den beiden gehört, die entstand, weil der Holländer den Restbetrag eines Guthabens, etwa 4000 bis 5000 Gulden, für sich allein beanspruchte. Es kom men dann noch allerlei Forderungen zur Sprache, die da mals von verschiedenen Bürogehilfen gegen den damaligen Vorsteher Bruder Sgisbert erhoben wurden. Die weitere Vernehmung zeigte das rücksichtslose Ver halten Bruder Epiphans, der die anderen Brüder oftmals veranlaßte, sich gegen das Gesetz zu vergehen und Gelder über die Grenze zu bringen. Eine Zeugin wurde noch über die Geschäftsführung der Firma Leeuw vernommen. Sie sagte aus, daß für die Geschäfte mit dem Petrusheim keine gesonderten Konten oder überhaupt eine verschleierte Buchführung geführt wor den sei.