 Verleihung von Rettungs-Auszeichnungen. Berlin, 3. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: der Eugenie Fiederer in Blaubeuren, dem Oberfunkmeister Erwin Kowitz in Hanau, dem Dentisten Edgar Krähwinkel in Wuppertal- Elberfeld, dem 3. Offizier Willy Rebmann in Königsberg in Preußen, dem forstamtlichen Vorarbeiter Karl Zinner in Rothenkirchen, Bezirksamt Kronach, k) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Studenten Ludwig Bölkow in Berlin-Char lottenburg, dem Schüler Wilhelm Esders in Körpen, Kreis Aschendorf-Hümmling, dem Dentisten Erich Groß in Bischofstein, dem Studienassessor Derk de Haan in Ilfeld im Harz, dem Schüler Helmut Jünemann in Ilfeld im Harz, dem Unteroffizier Dankwart Mienert, Fliegerschule Ludwigslust, dem Obergefreiten Walter Reymann in Freiberg in Sachsen, dem Leutnant zur See Werner Weber in Kiel, dem Vertreter Heinz Wiese in Lüneburg.