 Rexiston fordern Gefängnis für van Zeeland und de Man. Brüssel, 6. Mai. Die Rexistenpartei hat dem Kammer präsidenten eine Entschließung überreicht, in der die gericht liche A nklageer b ebung gegen den früheren Minister präsidenten van Zeeland und seinen Finanzminister deMan gefordert wird. Diese Entschließung wird damit begründet, daß van Zee land und de Man während ihrer Amtszeit ihre Vollmachten mißbraucht und dem Land falsche Versprechungen über die wirtschaftliche und finanzielle Lage gemacht hätten. Sie werden ferner beschuldigt, die wahre Lage der Belgischen Nationalbank und des öffentlichen Postscheckg.uthaben vor dem Volke verheimlicht zu haben. Als Strafe wird von den Rexisten Gefängnis in Ausmaß von a ch t Tagen beantragt.