 Der Großangriff auf San Sebastian und Jrun. London, 19. August. Ueber den Großangriff der Natio nalisten auf die nordfpanischen Städte San Sebastian und Irun liegen hier zahlreiche Berichte vor. Die natio nalistischen Truppen führten am Dienstag wiederholt Vor stöße gegen die Stellungen der Roten durch, die kaum 200 m von der der Angreifer entfernt liegen. Die nationalistischen Kriegsschiffe „Almirante Cervera" und „Espana" belegten San Sebastian und Irun während des ganzen Tages mit schwerem Granatfeuer, das beträcht lichen Schaden anrichtete. Das den Zugang zu Jrun be wachende Fort Guadalupe wurde von 50 Granaten ge troffen. In San Sebastian selbst fielen zahlreiche Granaten in die Straßen, davon viele in die Nähe des französischen Konsulats. Durch das Feuer der Militärgruppe sollen in San Sebastian bisher 50 Personen getötet und 100 ver wundet worden sein. Der marxistische Kriegskommandant in San Sebastian hat am Dienstag bekanntgegeben, daß mehrere der in den Kasematten von San Sebastian festgehaltenen Geiseln, darunter auch der frühere Ministerpräsident Graf Roma nones, erschossen werden würden, wenn die nationnalistischen Kriegsschiffe die Bombardierung von San Sebastian und Bilbao fortsetzten. Nach anderen Berichten soll der kommunistische Mob in San Sebastian versucht haben, das Gefängnis, in dem sich 1500 politische Gefangene befinden, zu stürmen. Diese Absicht sei dadurch verhindert worden, daß der Gouverneur Truppen zum Schutz der Gefangenen absandte. Nach einer unbestätigten Reu e r - Meldung aus St. Jean de Luz soll die Madrider Regierung beabsichtigen, San Sebastian aufzugeben.