 Paris etwas ruhiger. Paris, 27. September. Die öffentliche Meinung steht nach wie vor im Zeichen der währungspolitischen Beschlüsse der Regierung. Im allgemeinen kann man die Stimmung, von der Oppositionspresse der Rechten abgesehen, als abwartend bezeichnen. Weit verbreitet ist die Auffas sung, daß ein abschließendes Urteil über die Bedeutung der Abwertung und ihre Auswirkungen nur möglich ist, wenn die Regierung ein Ansteigen der Preise verhindern könne, die Ordnung aufrechterhalte und sich nicht ins Schlepptau von bestimmten Kreisen nehmen lasse, die aus der Abwer - tung besondere Vorteile ziehen möchten. In dieser Hinsicht verzeichnet man mit Befriedigung, daß am Sonnabend nachmittag eine Aussprache zwischen dem Innenminister und dem Kriegsminister stattgefunden hat, in der die Minister Maßnahmen getroffen haben zur Sicherung der Ordnung und der Ruhe in Paris und in der Provinz. Der Innenminister hat im Anschluß an diese Be sprechung sämtliche Präfekten angewiesen darauf zu achten, daß keine plötzliche Preissteigerung, vor allem der wichtig sten Gebrauchsgüter erfolge. Die Präfekten sollten eine be sondere Ueberwachung in dieser Hinsicht ausüben und nötigenfalls Preiswucherer oder Ruhestörer verhaften. Da die Einzelheiten der von der Regierung vorbereite ten Maßnahmen noch nicht bekannt sind, läßt sich eine ge wisse Zurückhaltung in der Beurteilung der Lage feststellen. Die Kom m u niste n haben durch ihren Generalsekre tär Thorez erklären lassen, daß sie Gegner der Abwertung bleiben, aber doch für die Regierung stimmen würden, um die Volksfront nicht zu gefährden. Im übrigen haben die Kommunisten eine Gesetzesvorlage eingebracht, die eine ge staffelte Vermögensabgabe von 15 bis 25 v. H. von Vermögen von einer bis zu 15 Millionen und darüber vor sieht. Die Kommunistische Partei verlangt ferner bis zur Durchführung dieser Vermögensabgabe eine einmalige ge staffelte Vermögenssteuer von 1 bis 4 v. H. für Ver mögen von 100 000 Franken aufwärts. Der Generalsekre tär der kommunistischen Kammergruppe schreibt dazu in der Humanite, seine Partei werde mehr denn je verlangen, daß man die Reichen zahlen lasse. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple fordert die arbeitende Klasse auf, darüber zu wachen, daß die Unzufriedenen oder Ehrgeizigen das mutige Vorgehen der Regierung nicht störten. Das radikalsozialistische Oeuvre erklärt, die Abwertung könne nur dann gut ausgehen, wenn man dem französischen Volk die Ueberzeugung gebe, daß es sich wirklich um eine Angelegenheit des nationalen Aufschwunges handele, und daß die Abwertung nicht von Schikanen, gegen wen es auch sei, begleitet sein werde.