 Empfang der ausländischen Studentenabordnungen. Würzburg, 26. Mai. Reichsstudeteführer Dr. Scheel empfing am Donnerstag die ausländischen Studentenabord-' nungen, die aus Anlaß des Deutschen Studententages in Würzburg weilen. Dr. Scheel konnte Studentenvertreter aus Italien, Ungarn, Japan, der Slowakei, Finnland und Südafrika begrüßen. Der italienische Studentenführer Dr. Gatto sprach seinen Dank für die freundliche Aufnahme in Würzburg aus und betonte, daß Heute die gesamte Jugend die jungen Völker Zusammenstehe, während sich der Jugend in den großen West-' lichen Demokratien eine tiefe Melancholie bemächtigt habe. Die italienische und die deutsche Studenenschaft würden eng zusammenarbeiten. Der Führer der japanischen Delegation, Professor Araki, sprach von der Verbundenheit zwischen dem japani schen uud dem deutschen Stutententum. Auch die Vertreter Ungarns, der Slowakei, Finnlands und Süd-Afrikas betonten in ihren Ansprachen den Willen zur kameradschaftlichen Zusammenarbeit mit dem deutscher? Studententum.