 Realismus der polnischen Politik. Warschau, 2g. Februar. Zu der rechtlichen Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch Polen nimmt die Polnische politische Information, das Organ des Außen ministeriums, Stellung. Nach einem Hinweis auf die tra ditionelle Freundschaft für das spanische Volk wird daran erinnert, daß Polen in seiner Einstellung für die beiden streitenden Parteien in Spanien immer den Standpunkt völliger Neutralität und einer absoluten Nichteinmischung eingenommen habe, obwohl der Bürgerkrieg auf der ibe rischen Halbinsel für Polen nicht gleichgültig habe sein können' denn dieser habe einen Zündstoff in Europa ange sammelt, der die Normalisierung der Beziehungen zwischen den Großmächten erschwert habe. Heute könne die rechtliche Anerkennung der national spanischen Regierung den Abschluß des Krieges und die Wiederherstellung der Bedingungen für eine friedliche Ent wicklung innerhalb der spanischen Nation nur beschleunigen. Unter dieser Voraussetzung sei das letzte Hindernis gefallen, daß Polen vor Schritten zurückhalten habe können, die den Grundsätzen des Realismus der polnischen Politik ent sprächen.