 England trifft „Vorbereitungen" in Schanghai. Schanghai, 2g. Juli. Das englische Generalkonsulat in Schanghai fordert nach einer Mitteilung aus zuverlässiger Quelle alle in Schanghai lebenden waffenfähigen Englän der Zur Eintragung in eine besondere Liste auf. Bei der Meldung soll angegeben werden, ob man militärisch bereits ausgebildet ist und ob man im Falle einer „drohenden Ge fahr" bereit ist, in Schanghai oder „auswärts" Waffen dienste zu leisten. Die über den Rahmen des englischen Wehrgesetzes hin ausgehende Anordnung wird hier als eine Maßnähme zur Verstärkung der hiesigen und der in Hongkong stehenden englischen Truppen angesehen.