 Das Verbrechen von Lubon ein Fanal. Warschau, 2. März. Das ungeheuerliche kommunistische Verbrechen in Lubon bei Posen hat die polnische keit stärker als irgend ein anderes Ereignis auf die Gefahr des Kommunismus hingewiesen. Kurjer Warszawski schreibt, die blutige Tat dieses Fana tikers habe blitzartig gezeigt, was in den Köpfen der Ver treter des kriegerischen Kommunismus vorgehe, welcher Haß sich dort ansammele, welche infernalischen Pläne zur Zer störung der Welt und der Menschheit dort geboren würden und welche erbarmungslosen Lehren in die Köpfe der Junger des Kommunismus eingehämmert würden. Dieser Ver brecherische Kommunist sei nur ein Werkzeug gewesen, das unter dem Befahl der kommunistischen Parolen und Theo rien gehandelt habe. Die menschliche Seele in diesem Ver brecher sei schon vorher vom Kommunismus totgeschlagen worden. Man könne sich heute keinen Täuschungen mehr hingeben. Die Kräfte der Zerstörung fühlten sich in Polen so stark, daß sie den Mut hätten, zu einem Generalangriff überzugehen, ohne noch Rücksichten auf die Entrüstung der Allgemeinheit zu nehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Beclin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 