 Sudetendeutscher Turnertag in Aussig. Aussig, 19. Juli. Die große Erziehungstagung des Sudetendeutschen Turnverbandes zu Aussig an der Elbe nahm am Sonnabend ihren Fort gang. Es war der Tag der Jungturner. Um 612 Uhr morgens begann im Beisein von Konrad He nie in und vielen Tausenden von Zuschauern der Aufmarsch zum Morgenappell auf der Kampfbahn von Aussig. Die Lands knechttrommeln des hatten auf Anord nung der tschechoslowakischen Staatspolizei abgelegt werden müssen. Hinter dem Spielmannszug marschierten in zwölf großen Blocks die Jungturner auf. Das schlichte Stahlblau ihrer Hemden ist aus dem Bild der sudetendeutschen Heimat nicht mehr wegzudenken. Nach der Meldung eröffnete Verbandsturnwart Horak die Feier: „Jugend ist Blüte, ohne Blüte gibt es keine Frucht. Wehe dem, der den Reif der Demagogie in unsere Jugend werfen und unserer Heimat die Frucht und Zu kunft verderben will", so führte er aus. In langen Reihen marschierten am Nachmittag die Knabenschaften, Jungenschaften und Jungmannschaften und schließlich die Fahnenblocks ein. Stolz trugen die jungen Turner ihre Fahnen, sie sind ihnen die Symbole ihrer Gemeinschaft. Die turnerischen Darbietungen zeigten bei den Ordnungsübungen der Jungmannschaften, daß die Mannschaften, die im Sudetendeutschen Turnverband heran wachsen, vorbildlich sein werden. In vorgerückter Stunde wurden die neuen Gaufahnen an die jungen Turner der einzelnen Gaue feierlich über geben. Unter brausendem Jubel schloß der zweite Tag. Am Nachmittag war im Schwimmbad Gleiche ein Schwimmwettkampf zwischen einer Berliner Stadtmann schaft und einer Auswahlmannschaft der Sudetendeutschen Turnerschaft ausgetragen worden.