 Auch in Prag beginnt es zu dämmern. Prag, 12 Oktober. Auf Grund der jüngsten Ereignisse hat die tschechische Studentenschaft eine Reorga nisation der zentralen Leitung der Studentenschaft durch geführt. Die jüdischen Mitglieder, die bisher im Ver ein mit kommunistischen Elementen einen großen Einfluß besaßen, wurden entfernt. Die neue Leitung hat am Mittwoch die Geschäftsführung der tschechischen Studen tenschaft übernommen. Wie der Veeer meldet, wurden ähnliche noch gründlichere Maßnahmen in der Leitung der slowakischen Studen tenschaft getroffen.