 Ernst VOM Rath heimgekehrt. Düsseldorf, IK. November. Ties hängen die Wolken, und dichter Nebelschleier breitet sich über Düsseldorf und die niederrheinische Landschaft. Umflorte Fahnen weherp von allen Häusern, aus allen Fenstern, halbmast aus schlan kem Mast. Seit den frühen Morgenstunden stehen die Menschen an dem rund 3 Kilometer langen Weg bis zur Rheinhalle in Erwartung des Trauerzuges, um dem durch ruchlose jüdische Mörderhand gefallenen Kameraden die letzte Ehre zu er weisen. In Gedanken steht das ganze deutsche Volk hier an den Trauerstraßen der Heimatstadt der Familie vom Rath, die nun die sterbliche Hülle Ernst vom Raths für alle Zeit in den Schoß ihrer Erde ausnehmen soll. Auf dem Bahnsteig ist inzwischen ein Musik- und Spiel mannszug und ein Ehrensturm des NSKK., dem Ernst vom Rath schon in der Kampfzeit angehörte, angetreten mit Front Zum erwarteten Sonderzug. Unter den Ehren gästen, die aus dem Bahnsteig in Erwartung des Zuges stehen, sieht man führende Männer der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Behörden, u. a. die Gauleiter Florian und Terboven und den Leiter der Aus landsorganisation der NSDAP., Gauleiter E. W. Bohle. 9.50 Uhr zeigen die Zeiger der Bahnhofsuhr. Plötzlich wird es ganz still. Gedämpfte Kommandos. Die Ehrenein heit erweist ihre Ehrenbezeugung, die Arme der Trauergäste erheben sich Zum Deutschen Gruß, und unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden rollt der Sonderzug langsam in die Bahnhofshalle. Ernst vom Rath ist heim gekehrt. Zunächst entsteigen dem Zuge die von Paris und Aachen mitgekommenen Ehrengäste. Der Sarg wird aus dem Zuge gehoben und auf den von lodernden Pylonen um rahmten Katafalk getragen. An beiden Längsseiten des Sarges nebmen je vier Angehörige des Auswärtigen Amtes Aufstellung. Am Fußende steht Gauleiter Florian und neben ihm der Vater und die Brüder des Ermordeten. Gauleiter Florian legt nun den großen Kranz des Führers nieder. Die Kranzschleife trägt auf rotem Grund in goldener Ausführung das Hoheitszeichen und die Führerstandarte und als einzige Inschrift: „Adolf Hit- I e r." Gauleiter' Florian spricht. Gauleiter Florian ergreift dann das Wort zu folgen der Ansprache: „Pg. Ernst vom Rath! „Wir grüßen Dich in der Heimat, wir grüßen Drch als Kameraden. Du trugst trotz Deiner Jugend schon das Braunhemd, als es noch schwer war, Nationalsozialist Zu sein. „Im Schicksalsjahr 1932, als um die letzten Entscheidun gen schwer gerungen wurde, als die Zahl der Opfer groß war und der letzte Einsatz gefordert wurde, tratst Du in die Reihen der Kämpfer Adolf Hitlers ein. „Seit der Führer die Macht übernahm, hast Du aus dem Posten, auf den Du gestellt wurdest, still und treu dem Reiche gedient und Deine Pflicht getan. „Aus der jungen Generation kommend und >m Kampf für "die Idee erprobt und gehärtet, warst Du dazu bestimmt, als Nationalsozialist draußen m der Welt das Reich Abolf Hitlers, das nationalsozialistische Großdeutschland, zu ver treten. „Dm solltest gleich vielen Deiner Kameraden Helfer des Führers sein im Kampfe um die deutsche Geltung m der Welt, politischer Soldat des Dritten Reiches auf Vorposten in fremdem Land. 5.- „Im Dienst für Deutschland haben Dich dm Schuße des jüdischen Mörders getroffen. „Aber Du bist nicht tot, Kamerad. „Gleich den Vielen, die in der Standarte Horst Westers marschieren, lebt Dein Geist in uns weiter. „Wir werden Dir morgen nicht das letzte Gelen zur ewigen Ruhe geben, iondern wir werden Dich geleiten aus den Wachposten, den Du beziehst für das ewige Grotzdeutsckp land. , , „Du wirst auf diesem Posten hrer nr Dusteldorf map allein stehen. .. , . „Neben Dir werden viele die Wache halten, tue glerch Dir ihr irdisches Leben für den Nationalsozialismus und für Deutschland Hingaben. - „Unter ihnen einer, den Kur den ersten Soldaten des Dritten Reiches nennen und der hier m Düsseldorf ferne Liebe zu Deutschland mit dem Tode besiegelte: Albert Leo Schlageter. „So bleibst Du bei uns, Ernst vom Rath, als Kamerad und als Mitstreiter im Kampfe um die deutsche Zukunft. „Wenn wir Opfer, Mühe und Arbeit auf uns zu nehmen haben im Dienste des Führers, so wirst Tu uns zur Seite stehen. / (Schluß auf Nr. 1888) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Mrlin-Wilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be.lin 