 Gibraltar zurück an Spanien! Mailand, 5. August. Resto del Carlino (Bologna) erhebt die Forderung nach Rückkehr Gibraltars an Spanien. 235 Jahre, so 'schreibt das Blatt, seien es jetzt her, seit jene Ecke der Iberischen Halbinsel in die Hand der Engländer ge fallen sei. Heute fordere Spanien Gibraltar zurück. Daß das faschistische Italien der gleichen Ansicht sei, brauche man eigentlich nicht zu betonen. Die Briten in Gibraltar und auf Malta fei wie ein Schatten, der von einer Macht auf das Mittel meer falle, tue weder Spanien noch Italien Furcht einflöße. Die britischen Batterien seien lediglich durch das Recht des Stärkeren nach Gibraltar gekommen. Das demokratische Recht, einen spanischen Gebietsstreifen zu besetzen, sei einzig und allein nnt den Waffen entschieden worden!. Kein Land habe mehr Bedrückungen, Gewalttaten und Angriffshandlungen begangen als England, das sich heute mit dem Mantel der Demokratie umgebe, um die reiche Beute, die es in vielen Jahunderten seines Piratentums eingeheimst habe, zu behalten. Der Ruf „Hinaus mit den Engländern aus Gibraltar" finde in ganz Italien, Deutschland und in den befreundeten Ländern der Achse ein lebhaftes Echo, weil er ein spontaner Schrei nach Gerechtigkeit sei.