 Studium ist Kriegsdienst. München, 7. März. Die gesamte Studentenschaft der Münchener Hoch- und Fachschulen veranstaltete im Zirkus Krone eine Großkundgebung. Reichsstudentenführer Dr. Scheel erteilte der Studenten schaft die Richtlinien für ihre Arbeit im Krie g e. Der Student müsse fein Studium heute als Kriegs dienst betrachten und dürfe sich nicht nur fachwissenschaft lich ausbilden, sondern müsse in erster Linie politischer Sol dat des Führers sein. Dem englischen Minister und Kanzler der Oxforder Uni sität, Lord Halifax, ließ Dr. Scheel eine vernichtende Ab fuhr zuteil werden, der es erst vor wenigen Tagen gewagt hat, der deutschen Jugend eine materialistische Einstellung vorzuwerfen. Mit dem Gelöbnis, daß der Führer sich auf seine Studenten alle Zeit verlassen könne, schloß Dr. Scheel seine Ausführungen. Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner sprach als Ka merad zu Kameraden: „Jeder von uns ist, wo er auch steht, Soldat. Daher gibt es nur Disziplin und Gehorsam. „Sorget, so ermahnte der Gauleiter die Studenten, > „daß Ihr ge rüstet seid. Es geht um Deutschland! Wir mar schieren mit dem Führer, und Adolf Hitler führt unszum Sie g." Der Kundgebung wohnten auch führende Männer aus Partei und Wehrmacht, aus Staat, Stadt und Arbeits dienst bei.