 Deutschland-Fahrt von „LZ. Hindenburg" abgesagt. Frankfurt a. M., 1. Mai. Die Deutschland-Fahrt des' Lustschiffes „Hindenburg" aus Anlaß des National feiertages mußte am Sonnabend früh infolge besonders ungünstiger Windverhältnisse auf dem Luftschiffhafen gelände abgesagt werden. Wie die Luftschiff-Führung mitteilte, lag über dem Rhein-Main-Luftschiffhafen ein Nord-Nord-Ost-Wind von 10 Sekündenmeterstärke, ein an sich zwar guter Fahrten wind, der aber quer zur Halle lag, sodaß es unmöglich war, das Schiff herauszunehmen. Es bestand auch keine Aus sicht, daß sich die Windverhältnisse, die in der Gesamt wetterlage begründet sind, in absehbarer Zeit ändern würden.