 Die Ordnung in Jtalienisch-Ostafrika. Rom, 12. April. Das seinerzeit für Jtalienisch-Ostafrika geschaffene militärische Oberkommando ist, einer amt lichen Verlautbarung zufolge, nach der vollkommenen mili tärischen Durchorganisierung des Imperiums überflüssig geworden. Das Oberkommando über Jtalienisch-Ostafrika wird erneut vom Vizekönig übernommen, dem ein Ge neralstabschef untersteht, womit ein weiterer Schritt zur Normalisierung durchgeführt wird. Der Duce hat dem bisherigen Oberkommandierenden der Wehrmacht in Jtalienisch-Ostafrika, der nach Italien Zurückkehrt, seine Anerkennung für die erfolgreiche Tätig keit auf dem Gebiete der Organisation der Wehrmacht und der Ausrottung des Bandenwesens ausgesprochen.