 Deutsch-italienisch-japanisch-russische Zusammenarbeit? Osaka, 30 .November. Der frühere japanische Botschafter in Rom, Schiratori, hielt vor der Industrie und Han delskammer in Osaka eine Rede über die internationale Lage. Er betonte, daß Japan den Abschluß des Nichtan griffspaktes zwischen Deutschland und der Sowjetunion als Beweis ansehe, daß Deutschland sich nicht von Japan trenne. Er sei, führte er weiter aus, von den freundschaftlichen Ge fühlen Deutschlands und Italiens Japan gegenüber über zeugt und es sei keinerlei Wechsel eingetreten. Schiratori entwickelte ausführlich die Bestimmung der vier Länder Deutschland, Italien, Japan und Rußland und wie sie zusammenzuarbeiten hätten. Die Zusammenarbeit würde die alten Einflüsse vollkommen ab schütteln, natürlich könne nichts die Continentalpolitik Japans beeinflussen. Schiratori erwähnte zum Schluß, daß der Abschluß des Bündnisseslapan—De u t s ch l a n d I t a I i e n Sowjetunion die endgültige Regelung der China- Angelegenheiten bedeuten würde. Diese Regelung würde von allen als dringend notwendig anerkannt. Japan hätte seine nationalen Verteidigungspflichten im er füllen. Schiratori endete mit einem Appell an die Sowjet union, die Idee der Weltrevolution aufzugeben und sich stattdessen zum Nationalismus zu bekehren. Verantworlliäu Kur: Sckmarykovfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrianeubüro G. m. b. H., Berlin« 