 Bonnet über die außenpolitische Lage. Paris, 10. Januar. Unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik, Lebrun, fand am Dienstagvormittag im Elysee ein Ministerrat statt, auf dem Außenminister Bonnet einen ausführlichen Bericht über die außen politische Lage gab. Er verbreitete sich besonders über die mit der Romreise der englischen Minister zusammenhängen den Fragen. Im Anschluß an den Ministerrat empfing Bonnet die beim Quai d'Orsay akkreditierten Pressevertreter und gab ihnen einige Erklärungen ab. Bonnet betonte, daß der gesamte Ministerrat seine Ausführungen, besonders so weit sie sich auf die Romreise des britischen Premierministers und seines Außenministers bezogen hätten, einstimmig ge billigt habe. In diesem Zusammenhang wies Bonnet auch auf seine Unterredung mit dem britischen Botschafter in Paris hin, wonach ganz eindeutig festzustellen sei, daß England mit Frankreich völlig einer Ansicht sei. Die Engländer be trachteten die italienisch-französischen Differenzen als „eine innere Angelegenheit zwischen den beiden Ländern", bei der sie keineswegs zu intervenieren hätten.