 Deutsche Aufklärer über dem ganzen Nvrdseeraum. Berlin, 18. Dezember. Die deutsche Luftwaffe griff Sonntag, wie bereits kurz gemeldet, im Rahmen ihrer Aufklärungsflüge britische Vorposten- und Siche rungsschiffe mehrfach erfolgreich an, zur selben Stunde, als die Feindpropaganda behauptete, daß die deutschen Flug zeuge aus dem Nordseeraum verschwunden seien. Die deut sche Aufklärung wurde in breiter Fächerform durch die ganze Nordsee hin bis nach den Sh etland i n s e l n und bis Porthmouth durchgeführt. Bei dieser Gelegenheit fanden sich einzelne Aufklärungs flugzeuge nach vorbildlicher Erledigung ihrer Aufgaben an verschiedenen Punkten zum Angriff gegen feind liche Schiffe zusammen. Mehrere Vorpostenschiffe, Küstenwachboote und Tankdampfer sowie sonstige Fahrzeuge, die im Kriegsdienst stehen, wurden teils in Hochangriffen mit Bomben leichten Kalibers belegt, teils in Tiefangriffen mit Maschinengewehren beschossen. Durch Volltreffer wurden zwei Vorpostenboote und zwei andere Kriegsfahrzeuge zum Sinken gebracht, drei wei tere Kriegsfahrzeuge, darunter das Vorpostenboot Pear l" und der Küstendampfer „Seren ity", zeigten schwere Schlagseite, Brand und Rauchentwicklung. Die Schiffsbe satzungen verließen nach kürzer Gegenwehr ihre Fahrzeuge und brachten sich auf Rettungsbooten in Sicherheit. Bald darauf sind diese Vorpostenboote gesunken. Das Auftauchen der deutschen Flugzeuge genügte, um unter den britischen schiffen größte Unruhe auszulösen. Zahlreiche Besatzungen von Schiffen, die garnicht angegriffen wurden, flüchteten trotzdem in die Rettungsboote. Eine Anzahl deutscher Aufklärungsflugzeuge griff einen Ge - leitzug an, der von englischen Kriegsfahrzeugen beglei tet war. Als die erste Bombe unter die Schiffe fiel, spritzte der Geleit zug in alle Himmelsrichtungen auseinander. Mehrere Explosionen konnten beobachtet werden. Die angreifenden Aufklärungsflugzeuge wurden von britischen Kriegsschiffen und von der Küstenflak unter Feuer genommen, das die deutschen Flieger jedoch nicht er reichte. Entgegen englischen Lügenmeldungen sind alleinfahrende Dampfer neutraler Staaten weder innerhalb noch außerhalb der englischen Hoheitsgewässer durch deutsche Flugzeuge an gegriffen worden.