 Keine neuen Verpflichtungen gegenüber Frankreich? London, 29. April. Nach Abschluß der englisch-franzö sischen Besprechungen wurde jetzt auch von englischer Seite zu dem Ergebnis der Besprechungen Stellung genommen, nachdem bis dahin alle wesentlichen Mitteilungen über die Besprechungen fast ausschließlich von französischer Seite ge macht worden waren. Zu den verschiedenen Punkten der Besprechungen wurde englischerseits u. a. folgendes erklärt: In den Besprechungen über die Verteidigung habe sich kein neues englisch-französisches Abkommen ergeben. Es fei lediglich vereinbart worden, die 1936 beschlossenen General st absb es prechungen fortzusetzen. Die britischen Minister hätten in den Besprechungen aus drücklich klargestellt, daß die Generalstabsbefprechungen keine neuen Verpflichtungen Englands dar stellten oder darstellen könnten. Es wird dann ausdrücklich betont, daß Lord Halifax den deutschen Geschäftsträger und den italienischen Botschafter hiervon Verständigt habe damit keinerlei Mißverständ nisse aufkämen und daß diese in Aussicht genommenen Generalstabsbesprechungen keinen Wechsel in der britischen Politik darstellten. Was die Frage der deutschen Minderheit in der Tschechoslowakei angehe, so fei als wichtigstes Ergebnis der Besprechungen festzustellen, daß hier die Hal tung Großbritanniens eindeutig klargestellt worden sei. Von englischer Seite sei erklärt worden, daß sich Groß britannien voll und ganz aus der Seite des Friedens ein setzen werde. Der Beitrag, den es hier zu leisten imstande sei, fei sehr viel größer als man vielfach vermute. Es fei weiter festgestellt worden, daß Großbritannien hier keine Verpflichtungen übernehmen könnte, die über das hinausgingen, was der Premierminister in seiner feiner zeitigen Erklärung vor dem Unterhaus ausgeführt habe. Großbritannien und Frankreich würden aber ihren Einfluß dahin einsehen, daß eine Bereitschaft bei allen betroffenen Parteien erzielt werde, die Frage freundschaftlich zu regeln. Es fei nicht unwahrscheinlich, daß zu einem späteren Zeit punkt Großbritannien und Frankreich vielleicht auch direkt an Deutschland herantreten würden, um diese Fragen zu lösen. Auch die Frage des wirtschaftlichen Beistandes an die Tschechoslowakei und für andere mitteleuropäische Länder sei von den Franzosen aufgeworfen worden. Man sei jedoch der Ansicht gewesen, daß es sich um eine höchst komplizierte technische Frage handele, und daß beide Länder daher hierin selbständig vorgehen, allerdings, sich auch gegenseitig unter richten sollen. In der spanischen Frage sei französischerseits auf die große Besorgnis hingewiesen worden, die Frankreich wegen der Errichtung eines faschistischen Staates jenseits der Pyrenäen verspüre. Die französischen Minister hätten bestimmte Vorschläge, besonders im Zusammenhang mit der Wiedererrichtung der Kontrolle und der Freiwilligenfrage, gemacht. Englischerseits habe man daraufhin dem Wunsche Ausdruck gegeben, daß es Frankreich möglich sein möge, hier einen weiteren Beitrag Zur Zurückziehung von Frei willigen und Kriegsmaterial zu machen, sobald es ein Übereinkommen mit Italien abgeschlossen habe; dem habe man französischerseits zugestimmt. In der abefsinischen Frage sei man überein gekommen, einen bestimmten Kurs einzuschlagen. Man habe gemeinsam festgestellt, daß der Zeitpunkt gekommen sei, die Mitglieder der Genfer Liga aufzufordern, sich ihre freie Hand zurückzunehmen, was die Frage der Anerkennung der italienischen Eroberung angehe. Die englische Anerkennung der italienischen Souveränität werde aber erst nach der Genfer Sitzung erfolgen. Lord Halifax werde England persönlich auf der Ratssitzung vertreten. Ferner sei die Frage der Schweizer Neutralität behandelt worden. Hier sei eine Formel angenommen worden, die als Entschließung auf der nächsten Genfer Sitzung vorgebracht werden soll, um der besonderen Lage der Schweiz Rechnung zu tragen, die bekanntlich neutral zu bleiben wünscht. Endlich sei die fernöstliche Frage kurz ge streift worden. Insgesamt sei festzustellen, daß die Konferenz zwar keine epochemachenden Entscheidungen mit sich gebracht habe, es habe sich jedoch feststellen lassen, daß die Ansichten der beiden Länder über viele internationale Fragen ähnlich seien. Die Konferenz habe damit weiter das ihrige zur Förderung der Freundschaft zwischen England und Frankreich beigetragen.