 Neuer Gegenzug Kantons. Schanghai, 15. Juli. Die Führer des chinesischen Süd westens verharren weiter in ihrer unversöhnlichen Haltung. Ausgehend von der Ansicht, daß sie Gleichberechtigung mit der Parteizentrale in Nanking beanspruchen könnten, haben die Kantonführer nunmehr eine außerordentliche Sitzung des Zentralvollzugsausschusses der Kuomintang nach Kanton einberufen. Aufmerksame Beobachter erblicken in dieser Maßnahme den ersten Schritt zur Erklärung der Unabhängigkeit der Provinzen Kwantung und Kwangsi. Die Kwantung-Provinz hat zur Behebung ihrer, sich immer mißlicher gestaltenden Finanzlage die Ausgabe von Provinzschatzanweisungen in Höhe von 90 Mill. Dollar be schlossen. Außerdem sollen Kanton-Schatzanweisungen ill Höhe von 10 Mill. Dollar ausgegeben werden. Der militärische Führer des Südwestens, General Tschentschitang, hat zur Unterbindung weiterer Flucht-« versuche aus dem Kwantung-Lager angeordnet, daß in der Nähe der Tiger-Forts eine Minensperre angelegt wird, wo durch natürlich auch die Handelsschiffahrt unterbunden wird. Aus der Kwantung-Arme sind erneut zwei Regi mentskommandeure nach Hongkong geflüchtet, die mit der Haltung ihrer militärischen Führer nicht einverstanden sind. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H-.. Berlin. 