 Flugzeugangriff auf französischen Dampfer. Paris, 19. März. Nach einer Mitteilung des Marine ministeriums wurde der französische Dampfer „Djebel Antar" auf der Höhe der Balearen-Jnsel Minoren von einem Flugzeug angegriffen. Eine Flugzeugbombe traf das Deck des Schiffes, ohne aber zu explodieren. Die Bombe befindet sich noch an Bord. Der Dampfer hat durch die Bombe nur geringfügige Beschädigungen erlitten. Fahr gäste befanden sich nicht an Bord. Der „Djebel Antar" setzte seine Fahrt nach Marseille fort. Ein französisches Kriegsschiff ist ausgelaufen, um ihm das Geleite zu geben. Der Dampfer versieht regelmäßig den Berkehr zwischen Marseille und Philippeville in Algerien.