 „Buchstabe und Geist". Rom, 11. Juli. Zu den Quertreibereien gegen das In krafttreten des englisch-italienischen Abkommens nimmt Messaggero in seiner Sonntagsausgabe unter der Ueber schrift „Buchstabe und Geist" in sehr bemerkenswerter Weise Stellung. Das Blatt unterstreicht den Umstand, daß das Ab kommen und seine Bestimmungen einschließlich jener über sein Inkrafttreten in einem Zeitpunkt abgefaßt wurden, zu dem alles ein rasches Ende des spanischen Krieges als Folge des siegreichen Vormarsches der nationalspanischen Truppen voraussehen ließ. Auch habe damals die Ueberzeugung vor geherrscht, daß keine weiteren Störungen mehr auftreten und ganz besonders die riesigen Waffen- und Munitions transporte über die Pyrenäengrenze unterbleiben würden. Was bedeute heute die Schließung der Grenzen, nach dem bereits alles, was den Widerstand der Bolschewisten verlängern und verstärken könne, über die Genzen geschafft worden fei? Unter diesen Umständen erscheine eine Ver längerung des Krieges über die damals angenommene Zeit hinaus unvermeidlich, was in den Augen der Kriegshetzer nur den Sinn haben könne: Verzögerung des In krafttretens des englisch-italienischen Abkommens. Dazu komme die allgemein bestehende Annahme, daß sich Barcelona in der Frage der Zurückziehung der Frei willigen auf Geheiß von Moskau und des internationalen Antifaschismus jede Art von Widerstand und Obstruktion leisten werde. Man wolle also nur Zeit gewinnen, um nach den Wünschen der Dritten Internationale den Krieg im nächsten Frühjahr wieder mit voller Kraft auf nehmen zu können. Das Blatt nimmt dann auf eine Aeußerung der „Times" Bezug, die englische Regierung möge dem Ausdruck „Rege lung der spanischen Dinge" keine unvernünftige Auslegung geben, und erklärt, daß einzige Hindernis gegen ein rasches Inkrafttreten des englisch-italienischen Abkommens liege heute bei der Prozedur für die Zurück ziehung der Freiwilligen. Die Erwägungen der „Times", so erklärt das Blatt ab schließend, entsprächen dem gesunden Menschenverstand und könnten von allen denen, die auf Ordnung und Frieden in Europa bedacht seien, nur geteilt werden. Wer aber könne im voraus die weiteren Schwierigkeiten der Zukunft messen? Und bedeute dieser Stand der Dinge nicht eine fühlbare A e nderuna der Lage gegenüber dem Monat April? Sei das alles nicht eine Gefahr? Wer könne da der „Times" unrecht geben, wenn sie sich mehr auf den Geist als auf den Buchstaben des Abkommens berufe? Es gebe keine zwei Möglichkeiten gegen die Moskauer Gefahren. Auch die Stampa und der Popolo di Roma beschäftigten sich mit dem Stand der spanischen Frage. Tie „Times" habe, so meinen die Blätter, wenn auch nur zwischen den Zeilen zu verstehen gegeben, daß, wenn die Gründe Ita liens nicht anerkannt würden, die Möglichkeit bestehe die übrigens nicht einmal verdammt werden könne daß Ita lien sich eines Tages entschließe, das G I e i ch g e w i ch t d e r Kräfte in Spanien wiederherzustellen, so daß das Verhältnis der sich gegenüberstehenden Kräfte wie der dem bei der Unterzeichnung des englisch-italienischen Ab" kommens entsprechen würde.