 „Palästina ist ein arabisches Land". Genf, 23. September. Der Politische Ausschuß der Völ kerbundsversammlung schloß am Donnerstag die Aussprache über Palästina ab. Der Vertreter des Iran, Sapahbody, sagte, daß das Palästina-Problem nicht unter dem Gesichtswinkel der inne ren Schwierigkeiten anderer Länder betrachtet werden dürfe. Man dürfe nicht vergessen, daß Palästina ein arabisches Land sei, und daß die Araber die Einwan derer als Ausländer betrachteten. Der Vertreter der Tschechoslowakei, Künzl-lizer ski, erklärte, daß man gewisse Besorgnisse der Araber nicht außer Acht lassen dürfe. Die Staaten der Kleinen Entente hofften jedoch, daß man dem Wunsche des jüdischen Volkes entgegenkommen und Möglichkeiten für die jüdischen Massen schaffen werde, auch in Zukunft nach Palästina auswandern Zu können. Der Vertreter des Irak, Tawfik el Swaidv, vertrat ebenfalls die Ansicht, daß innere politische Schwierigkeiten für die Lösung des Palästinaproblems nicht maßgebend sein dürften. Er glaube nicht, daß Balfour an die Möglichkeit der Schaffung eines unabhängigen jüdischen Staates gedacht habe. Er habe etwas angeboten,, das ihm nicht gehöre, und das er also zu verschenken nicht das Recht hatte. Die Ver sprechungen, die König Hussein gemacht wurden, seien hin gegen keineswegs verschwommen gewesen, wie man es in Genf behauptet habe, sondern außerordentlich klar. Er glaube, daß die einzige Lösung der Frage in der Beibehal tung eines ungeteilten Palästina bestehe, in der Schaffung eines unabhängigen Staates mit allen verfassungsmäßigen Garantien für alle Staatsbürger. Der Vertreter Südafrikas, Gie, sprach ausschließ lich über Südwestafrika und erklärte, daß sich die Lage in diesem Gebiet, vom wirtschaftlichen und politischen Gesichts punkt gesehen, bedeutend gebessert habe. Der Vertreter Englands, Lord C ran dorne, vertei digte noch einmal kurz den englischen Standpunkt zur Palästina-Frage und sagte, daß die britische Regierung auf Grund der ihr erteilten Ermächtigung so schnell wie mög lich alle nötigen Untersuchungen einleiten werde. Sobald sie in der Lage sei, konkrete Vorschläge zu unterbreiten, werde sie die ganze Angelegenheit noch einmal vor den Rat bringen. Der französische Vertreter Paul-Boncour wies auf die Schwierigkeit des Palästina-Problems hin und vertei digte im übrigen das Verhalten der britischen Regierung und des Völkerbundsrates. Der Vertreter Irlands, de Valera, bezweifelte, daß eine Aufteilung Palästinas die Schwierigkeiten lösen werde.