 Schutz gegen Bolksschädlinge. Berlin, 8. September. Die zur Abwehr feindlicher Fliegerangriffe gebotene Verdunkelung darf verbrecherischen Elementen nicht den Anreiz bieten, in ihrem Schutz ein lichtscheues! Treiben Zu entfalten. Eine eben erschienene Verordnung, die vom Ministerrat für die Reichsverteidi gung unter dem Vorsitz des Generalfeldmarschalls Göring beschlossen wurde, schiebt derartigen Versuchen einen Riegel vor: Wer bei Fliegeralarm oder unter dem Schutz der Ver dunkelung Zu rauben oder stehlen, andere zu verletzen oder gar das Leben eines Volksgenossen anzugreifen unter nimmt, wird mit dem Tode oder mit lebenslanger oder zeit<> licher Zuchthausstrafe bis zu 15 Jahren bestraft. Dieselbe Strafe trifft nach der Verordnung auch den jenigen, der in anderer Weise unter Ausnutzung der durch den Kriegszustand geschaffenen besonderen Verhältnisse eine Straftat begeht, wenn das gesunde Volksempfinden wegen der besonderen Verwerflichkeit der Straftat eine besonders harte Strafe fordert. Wer etwa einen Betrug an der Familie eines Kriegsteil nehmers darauf aufbaut, daß ihr natürlicher Beschützer, der Ehemann und Vater, im Felde steht, wer die Bestimmun gen über die Kriegsbewirtschaftung von Vorräten umgebt, wer Warenbestände vernichtet, um aus anderen Waren höheren Gewinn einzustreichen, wer als Verwalter kriegs wirtschaftlich wertvollen Gutes in die eigene Tasche arbeitet, den sollen' nach der Verordnung die schärfsten Strafen bis zur Todesstrafe treffen. Noch schärfer faßt die Verordnung Zwei andere Gruppen von Fällen an: Ausschließlich mit dem Tode bedroht sie denjenigen, der Zum Schaden der deutschen Wehrkraft und Wirtschaftskraft Gebäude in Brand setzt, den Verkehr auf der Eisenbahn und Straßenbahn gefährdet oder sonst eine gemeingefährliche Straftat begeht. Schließlich verfällt dem Tode, wer in einem Gebiets streisen, den die Zivilbevölkerung aus militärischen Gründen geräumt hat, plündert; wer in solchen Gebieten stiehlt, ist so verächtlich, daß die Verordnung hier den Vollzug durch Er hängen vorsieht. So wird mit den härtesten Waffen der Kampf gegen gemeine Vebrecher aufgenommen, die sich in ernster Zeit aus Ichsucht, Habgier oder durch niedrige Beweggründe außerhalb der Volksgemeinschaft stellen; die Verordnung zeugt von dem unbeugsamen Willen, derartige Volksschäd linge anzuprangern und auszumerzen. Das deutsche Volk, das in geschlossener Front hinter seinem Führer steht, um den ihm aufgezwungenen Kampf zum siegreichen Ende zu führen, soll die Gewißheit haben, daß, wer aus dieser Front ausbricht, um auf dem Rücken seines Volkes eigennützige verbrecherische Zwecke zu ver folgen, notfalls mit den härtesten Waffen vernichtet wird.