 Die internationale Verschuldung. (Schluß von Nr. 883) „Wäre nicht unter Verletzung aller dem deutschen Volke bei der Einleitung des Waffenstillstandes gegebenen Zu sagen das Land Oesterreich zwangsweise zu einem selbst ständigen Staat gemacht worden, so würde es als ein Teil des großdeutschen Wirtschaftsgebietes ohne ausländische Finanzhilfe lebensfähig gewesen sein. Die durch die Frie densdiktate geschaffene österreichische Rumpfwirtschast konnte nur mit besonderer ausländischer Kredithilfe künstlich lebensfähig erhalten werden. Sie war bis dahin der Teil eines großen und umfassenden Wirtschaftsgebietes gewesen. Die Grundlagen ihrer Produktion und ihres Handels Waren daher nicht mehr wie in der bisherigen Weise vorhanden. „Das Ergebnis der ausländischen Finanz hilfe, wie sie in Form der drei Bundesanleihen Oester reich gewährt wurde, ist derart erschütternd, daß das Ausland in keiner Weise sich darauf berufen kann, hier einen produktiven Aufbau geleistet zu haben. Bei der Uebernahme des Landes Oesterreich in den großdeutschen Wirtschaftskörper ist nicht eine mit ausländischer Hilfe auf gebaute, sondern eine in unerträglichem Ausmaß ver elendete und erst des Aufbauens bedürftige Wirtschaft über nommen worden. „Der Gold- und Devisenbestand der Nationalbank war ein Betriebsfonds, dessen Ansammlung gerade in der zur Verelendung führenden De flations p o l i t i k begrün det war. Bei einer Abkehr von dem bisherigen System wäre er sofort verbraucht gewesen. „Etwa 15 Prozent der arbeitsfähigen Bevölkerung Oester reichs waren Anfang März 1938 arbeitslos. Es ist bemerkenswert, daß die Verbrauchsziffern sogar noch seit 1937 gesunken sind. Der Index des Verbrauchsgüterabsatzes t 1929 199) war im Jahre 1932 auf 79, im Jahre 1936 auf 66 und im Jahre 1937 auf 65 zurückgegangen. Dieser trostlosen Wirtschaftslage entsprach ein erschreckender Rück gang der Bevölkerung. „Der Grund für die wirtschaftliche Fehlentwicklung in Oesterreich lag nicht zuletzt in de in System der aus ländischen Finanzhilfe, welches mit Hilfe einer Dcflationspolitik durchgeführt wurde, die ohne jegliche Rück sicht auf das Volkswohl nur darauf ausgerichtet war, die internationale Zahlungsbilanz Oesterreichs bei Aufrechter haltung des Anleihedienftes im Gleichgewicht zu halten. „Neben der Ausfuhr von Waren, die in ihrem Umfang durch diese Deflationspylitik gesteigert wurde, war es vor allen Dingen die sogenannte unsichtbare Ausfuhr des Frem denverkehrs, die auf diese Weise so weit gesteigert wurde, daß die auswärtigen Verpflichtungen bedient werden konnten. Dieser in seinem Umfang auf Kosten der Bevölkerung künst lich gesteigerte Aktivposten der österreichischen Zahlungs bilanz mußte im Rahmen der großdeutschen Devisenbilanz in Fortfall kommen, weil den Ausländern auch für Reisen nach Oesterreich die Registermark zur Verfügung steht. „Die Beendigung der östrrrichischcn Deflationspolitik und die Eingliederung des österreichischen Wirtschaftsgebietes in den deutschen Binnenmarkt erforderten eine Verbilligung des Fremdenverkehrs nach Oesterreich in anderer Weise, da ohne eine Veränderung der inneren Kaufkraftverhältnisse die österreichische Wirtschaft nicht aus ihrer immer untrag barer werdenden Verelendung herausgeführt und zu einem gesunden Teil des gesamtdeutschen Wirtschaftsgebietes ge macht werden kann. „Die bisherige österreichische Wirtschaftspolitik hatte bei ihrer gekennzeichneten Ausrichtung auf die Wünsche der ausländischen Finanzmächte keine nennenswerten Mittel für die Belebung der Binnenwirtschaft zur Verfügung. Da her war das Budget auf Kosten der produktiven Tätigkeit ausgeglichen und wies bei einer Bilanzsumme von 2 Mil liarden Sch. nur 150 Millionen Sch. an produktiven Aus gaben für die innere Wirtschaft auf! „Trotz der ohne Rücksicht auf die Lebensmöglichkeiten der Bevölkerung durchgeführten Deflationspolitik wäre das Zahlungsmoratorium für Oesterreich nach dem Zusammen bruch der österreichischen Kreditanstalt im Jahre 1931 un aufhaltsam gewesen, wenn nicht erneut internationale Finanzhilfe eingegriffen hätte, um das bestehende System künstlich zu verlängern ! , „Nach alledem war Oesterreich wirtschaftlich bei seiner Eingliederung in das Reich in einem Zustand, der mit Sicherheit voraussehen liest, dast es über kurz oder lang zur Erfüllung seiner ausländischen Verpflichtungen nicht mehr in der Lage sein würde. Die bisherige Wirtschaftspolitik war nicht fortzuführen, ohne zu einer völligen Aushöhlung der inneren Wirtschaftskraft und damit der Lebensmöglich keiten der Bevölkerung zu führen. Dies würde zwangs läufig zu einer wesentlichen Aenderung der Bedienung der Auslandsschulden geführt haben. „Wenn die ausländischen Uinanzglänbiger etwa die Auf fassung vertreten wollten, daß Großdeutschland schon des halb für eine Bezahlung der Vundesanleihen hastet, weil es die Aktiva der österreichisch e n Wir t s chaft über n o m m e n habe, so würde auch diese Auffassung die tatsächliche Lage völlig verkennen» „Wirtschaftswerte, die mit ausländischer Hllfe tatsächlich aufgebaut worden sind, hat das Land Oesterreich nicht auf zuweisen. Es ist vielmehr in höchstem Grade aufbaubedürf tig. Die Anleihemittel, die es erhalten hat, haben lediglich dazu gedient, es unter gänzlich unwirtschaftlichen Gesichts punkten künstlich in einem politischen Zustand zu erhalten, der einer allmählichen wirtschaftlichen Erdrosselung des österreichischen Volkes nahekam. „Weder völkerrechtlich, wirtschastspolitisch noch moralisch besteht daher für das Reich die Verpflichtung, eine Rechts nachfolge in die österreichischen Bundesanleihen anzuer kennen. ' „Dieses ist unsere grundsätzliche Einstellung zu dem Problem, das dadurch eine besondere Bedeutung erhält, daß einige Staaten eine Garantieverpflichtung für diese österreichischen Staatsschulden eingegangen sind, die sie den Anleihegläubigern gegenüber erfüllen müssen. „Ueber die Regelung dieser Frage finden zurzeit Ver handlungen insbesondere mit einer englischen Regierungs kommission unter Vorsitz von Sir Frederie Leith Roß, dem auch in Deutschland seit langem hochgeschätzten Wirt schaftsexperten, statt, die unter Wahrung des grundsätzlichen Standpunktes der Reichsregierung im Geiste der Verstän digung mit dem Ziel eines Ausgleiches der beider seitigen Interessen gesührb werden. „Ein Grund zu einer Beunruhigung oder gar zu einer Gewaltandrohung gegenüber Deutschland ist umso weniger gegeben, als einmal die Verhandlungen durchaus die Aus sicht für eine gütliche und erfolgreiche Bereinigung dieser Fragen bieten und andererseits das von einem Teil der Auslandspresse angedrohte Zwangselearing die zu den besten Hoffnungen berechtigenden allgemeinen Wirtschafts verhandlungen mit roher Gewalt zerschlagen und damit einen nicht zuletzt für die Handelspartner Deutschlands in Aussicht stehenden guten Erfolg unmöglich machen würden. „Dieser fällt besonders aus dem Grunde um so schwerer ins Gewicht, als er einen wesentlichen Beitrag zur Ueberwindung der aus der Weltkri s e resultieren den Schwierigkeiten bieten könnte. Denn darüber ist sich heute die Welt im allgemeinen im klaren, daß die in ständig wachsendem Aufschwung befindliche deutsche Wirt schaft! ein begehrenswerter Partner für die Länder ist, die durch die Krise auf den Weltmärkten in ihren Absatzmög lichkeiten schwer beeinträchtigt werden. Dabei kann die deutsche Wirtschast in ihrer starken und gesunden Verfassung und in Anbetracht der eine kräftige Weiterentwicklung ge währleistenden Methoden und Organisation der national sozialistischen Wirtschaftsführung mehrjährige Kon trakte abschließen. „Diese werden auf der sicheren Grundlage eines natür lichen Ausgleichs von Rohstoffen und Jndustrieprodukten bei ständig wachsendem Bedarf auf beiden Seiten erfüllt. Aus dieser Grundlage könnten heute die nationalen Volks wirtschaften, insbesondere in Europa, eine Neuordord nung der w e chs elseitigenHan d e l s b e z i e h u n gen mit bestem Erfolg vornehmen, wenn sie sich von der Last der politischen Schulden und dem Denken in Devisen befreien würden. „An die Stelle des internationalen Kredits, der immer mehr an Macht und Ansehen einbüßt, muß der natio nale Kredit treten, den sich jedes Land durch Arbeits fleiß, eine richtige Organisation und eine vernünftige Menschenführung in dem Umfange beschaffen kann, wie ihn eine Steigerung und Entfaltung der nationalen Wirtschafts kräfte und Energien erfordert. Geld allein tut's freilich nicht, sondern der Geist, mit dem das Geld erarbeitet und in die nationale Produktion geleitet wird. „So kann eine auf dieser Grundlage aufgebaute krisen feste nationale Konjunktur auch der Ausgangspunkt für eine Gesundung der weltwirtschaftlichen Beziehungen, also der Weltkonjunktur, werden. Deutschland bietet heute der Welt eine große Chance zum Auf bau einer gesunden Wel t w irtschaft. „Möge der „Schlüssel Zur Welt", wie die zu neuer Blüte emporgestiegene Hansestadt Bremen ihr altehrwürdiges Wahrzeichen nennt, der Schlüssel zum Tor in eine neue Weltordnung werden, die Wirtschaft und Handel, Wachs tum und Gedeihen, den Menschen Glück und Wohlstand und den Völkern den Frieden bringt." Nach der mit großem Beifall ausgenommenen Rede des Reichswirtschaftsministers überreichte der Regierende Bür germeister der Hansestadt Bremen, SA.-Gruppensührer Voehmcker, der Industrie- und Handelskammer eine Büste von Arnold Duckwitz, der Mitte des vorigen Jahr hunderts 34 Jahre lang als bremischer Senator und Bürgermeister für die Stadt gewirkt hat. Als letzter Redner sprach der Hauptgeschäftssührer der Wirtschaftskammer Bremen, Ulrich, über das Wesen der deutschen Hanse Im Anschluß an die Festsitzung im „Schütting" folgte Reichsminister Funk mit seiner Begleitung einer Ein ladung des Regierenden Bürgermeisters in das Rathaus.