 Der Brand des Dampfers „Paris". Paris, 19. April. Die Bäcker des Ozeandampfers „Pari s" haben im Verhör zugegeben, daß sie am Diens tagabend, als sie das Schiff verließen, einen Kohlenofeu brennen gelassen haben, der zur Brotbäckerei diente. In einer Glosse des Mntin heißt es, man lasse durch blicken, daß die Vernichtung des Ozeandampfers „Paris" auf eine verbrecherische Nachlässigkeit zurückzuführen sei. Frankreich habe gewisse Feinde in der Welt, aber es habe auch Feinde im Innern des Landes, die sich Schlamperei, Nachlässigkeit, Disziplinlosigkeit und Autoritätsmangel nennten. Bei den höhergestellten Persönlichkeiten versuche jeder, möglichst viele Pöstchen, Ehren und sonstige Vergü tungen zu sammeln. Bei den Subalternen denke jedermann nur daran, möglichst hohe Löhne bei den geringsten Be mühungen einzuholen. Das Pflichtbewußtsein sei in gefähr licher Weise abgeschwächt.