 Propagandisten des Rundfunks in der Reichshaupistadt. Berlin, 6. August. Am Sonnabend nachmittag empfing im Berliner Rathaus Stadtrat Engel die 100 dienstältesten Hauptstellenleiter Rundfunk der Bewegung und die ersten Rundfunkteilnehmer aus allen Gauen, die anläßlich der 16. Großen Deutschen Rundfunkausstellung als Gäste des Reichsrundfunks in der Reichshauptstadt weilen. Der Präsident der Reichsrundfunkkammer, Kriegler, begrüßte die Gäste namens der Umtsleitung Rundfunk der Reichspropagandaleitung der NSDAP, und der Reichs rundfunksammer. Er hob hervor, daß dieser Empfang statt finde, um die Tausende von Rundfunkstellenleitern in der Partei zu ehren, die unermüdlich für die Sache des natio nalsozialistischen Nolksrundfunks tätig seien, und um der Treue der ersten Rundfunkteilnehmer zu gedenken, die sie nunmehr 16 Jahre lang dem Rundfunk gehalten hätten. Wenn es gelungen sei, Deutschland zum führenden Rund funkland Europas zu machen, so sei das auf den Einsaß der Rundfunkpropagandisten der Bewegung und auf die Treue der Rundfunkteilnehmer zurückzuführen. Am Vormittag fand eine Besichtigung der technischen und künstlerischen Einrichtungen der Reichsrundfunk G. m. b. H. und eine Begrüßung durch den Reichsintendanten Dr. Glasmeier statt.