 Italien verzichtet auf französisches Leumundszeugnis. Rom. 11. Oktober. Zur allgemeinen politischen Lage beschränkt sich die römische Presse am Dienstag auf die Wie dergäbe des Echos, das die Stellunganhme Italiens in der spanischen Frage und der Artikel des Giornale d'ltalia über die Haltung Frankreichs in der gesamten ausländischen Presse ausgelöst haben. Mit sichtlicher Genugtuung unterstreichen die Blätter das Verständnis und die Zustimmung Deutschlands, denen sie die neuerliche Zurückhaltung der offiziellen englischen Kreise und die neue Offensive in England und Frankreich gegenüberstellen. „Giornale d'Jtalia" erklärt nach Wiedergabe der fran zösischen Pressestimmen, daß wichtige Erwägungen es ihm nicht gestatteten, auf die Polemik der französischen Blätter zu antworten. Es wolle lediglich feststellen, daß einige Zei tungen noch nicht den Sinn seiner Ausführungen verstehen wollten. Italien verlange von Frankreich kein Leumundszeugnis, ebensowenig eine Lobeshymne. Es verlange lediglich, daß man jetzt, wo die Gefahr vorüber sei, die Tatsachen nicht verdrehe und ihm nicht eine Angstpsychose und innere Un ruhen andichte, die eine Intervention Italiens unmöglich gemacht haben würde, Erscheinungen, die in Wirklichkeit aber bei anderen westlichen Mächten zu beobachten gewesen seien.