 Die Auslandspresse zum Auftakt. Rom, 5. September. Der IG Reichsparteitag steht am Vorabend im Mittelpunkt auch der römischen Abendblätter, die in reich bebilderten ausführlichen Schilderungen die Be deutung dieser gewaltigsten Kundgebung der Einheit und der inneren Geschlossenheit eines Volkes unterstreichen. Weitere Sonderartikel lassen die Schönheiten Altnürn bergs sowie die neuen 'imposanten Bauten des National sozialismus vor dem Auge des italienischen Lesers erstehen und versetzen ihp so durch Wort und Bild in die Stadt des von Begeisterung und Hingebung für den Führer getra genen Reichsparteitages. Wer heute, wie der Lavoro Fascista erklärt, von der nationalsozialistischen Partei spreche, rede vom gesamten deutschen Staat. Unter Kongreß dürfe man hier nicht etwa eine Versammlung nach demokratischen Begriffen verstehen mit schleppenden Diskussionen und inhaltlosen Tagesord nungen, sondern vielmehr den Jahresappell der dort in diesen Tagen vereinten lebendigen Kräfte der Nation, unter denen sich die Zehntausende aus der zum Reich zurückgekehrten Ostmark befinden. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia betont, daß schon die Zusammensetzung der diesjährigen italienischen Delega tion und die Anwesenheit zahlreicher weiterer faschistischer Abordnungen beweise, mit welchem Interesse, welcher kame radschaftlichen Sympathie und Solidarität das faschi stische Italien an dieser feierlichen Kundgebung der steg reichen Revolution der Braunhemden Anteil nehme. Diese Solidarität finde in der Achse Rom —Berlin ihren Ausdruck, die die unerschütterliche Grundlage des gegen alle Feinde der Kultur errichteten mächtigen Bollwerkes bilde. Mailand, K. September. Die norditalienische Presse, die den ersten großdeutschen Reichsparteitag in Nürnberg als ein geschichtlich bedeutungsvolles Ereignis angekündigt hatte, behandelt den Eröffnungstag der natio nalsozialistischen Heerschau in größter Aufmachung und widmet ihm den breitesten Raum auf den Titelseiten. Der Verlauf der Eröffnungsfeierlichkeiten wird im ein zelnen genau beschrieben, insbesondere die überaus herzliche Aufnahme hervorgehoben, die die italienischen und die nationalspanischen Abordnungen in Nürnberg gefunden haben. Mit größter Spannung erwartet man die Aus führungen Adolf Hitlers. Popolo d'Jtalia schreibt, diese Generalappells der Natio nalsozialisten hätten immer etwas Weihevolles in ihren Kundgebungen der Gemeinschaft und der Kraft. Die Glocken der Meistersinger-Kirche hätten die Aufgabe gehabt, allen Deutschen in der ganzen Welt im Jahre des größten Glückes Deutschlands, das durch den Anschluß der Ostmark die ein Jahrhundert lang ersehnte Bezeichnung „G roßdeutsch - land" wieder annehmen konnte, den Beginn des großen Jahreskongresses einer halben Million Hakenkreuzträger anzukündigen. Im Rahmen des Kongresses richteten sich die Blicke auf die Probleme des europäischen Horizonts. Corriere della Sera erklärt, der Reichsparteitag vollziehe sich in diesem Jahre im Zeichendes großen R eiches, das Adolf Hitler vom Rhein bis zur Drau, von der Ostsee bis zu den Alpen geeinigt habe und das vielleicht geschichtlich nicht weniger großartigen Ereignissen entgegen gehe. Es sei nicht nur eine Partei oder ein Regime, das die eigenen Siege feiere, sondern das ganze D e u t s cht um, Staat und Rasse, die sich in Nürnberg zusammenfänden, um dle Sendung des Reiches zu feiern. Eine Nation, die sich selbst unter einem inspirierten und genialen Führer wieder gefunden habe, lasse vor ihm seine gewaltigen militärischen, sozialen und politischen Kräfte aufmarschieren. Bei solchen gegenwärtigen Mitteln könne man mit unbedingtem Ver trauen indls Zukunft blicken. Der Kongreß von Nürnberg, so schreibt die Stampa, sei seit fünf Jahren das einzig wahre Parlament, der große konstitutionelle Mittelpunkt des neuen Deutschland. Jedes Jahr pflege der Führer in einem Losungswort den wesent lichen Inhalt und den Geist, unter dem sich der Kongreß vollziehe, zusammenzufassen. Die nationalsozialistischen Organisationen der deutschen Ostmark nähmen nach den düsteren Zeiten und den harten und siegreich durchgehauenen Kämpfen an dem Kongreß aller Söhne des von Versailles erlösten, groß und stark und gefürchtet gewordenen Deutschland teil. Warschau, 5. September. Den Nürnberger Reichspartei tag stellen die polnischen Blätter, besonders die Montag- AÜendpresse, als wichtigstes politisches Ereignis in den Vor dergrund ihrer Berichterstattung. Dabei wird der in die sem Jahre besonders starke Besuch von Ausländern in Nürnberg hervorgehoben. Das Interesse für den Reichsparteitag sei in ausländi schen Kreisen noch nie so groß gewesen, wie in diesem Jahre. Die Presse weist in diesem Zusammenhang auch auf die starke Beteiligung der Chefs der auswärtigen Missionen in Berlin hin. London, 6. September. Sämtliche Londoner Morgen-' Zeitungen berichten ausführlich über den Auftakt zum Reichsparteitag. In ihren ausgedehnten StimmunDoerickH ten heben sie den feierlichen Augenblick hervor, als nnter dem Geläut der Glocken der Sonderzug des Führers in den festlich geschmückten Bahnhof einlief. Die Begrüßung Adolf Hitlers durch die Stadt so wie der Empfang im Rathaus werden in allen Einzelheiten wiedergegeben. Die Rede des Führers wird ausführlich registriert und die Tatsache hervorgehoben, daß Nürnberg jetzt wieder zur Hüterin der Reichsinsignien geworden ist. Die Blätter zählen auf, welch große Zahl ausländischer Gäste in Nürnberg eingetroffen ist, und weisen darauf hin, daß zum ersten Mal viele tausend Deutsche aus der Ostmark am Reichsparteitag teilnehmen. News Chronicle betont, daß in diesem Jahre eine unge wöhnlich hohe Zahl ausländischer Diplomaten am Reichspar teitag teilnehmen. Auch die Ausstellung, die zeigt, wie Deutschland als Bollwerk für die westliche Kultur gegen den Osten steht, wird von den Londoner Morgenblättern bereits in ihren Dienstags-Ausgaben geschildert. Im Bericht des Daily Telegraph nimmt die vom Reichs pressechef Dr. Dietrich vor der Presse gehaltene Rede eine besondere Stellung ein. Sämtliche Korrespondenten der Londoner Blätter in Nürnberg sind sich einig über die hohe politische Bedeutung, die dem jetzigen Reichsparteitag Zu kommt.