 Ter Endkampf um den Ebro-Bogen. Burgos, 4. November. Der nationale Heeresbericht be stätigt das Fortschreiten des siegreichen Vormarsches der Truppen. Die Linien der Roten wurden an verschiedenen Stellen durchbrochen, wobei die Ortschaft Pinell erobert wurde. Der Feind ließ zahlreiche Tote zurück. Das Pandolsgebirge und das Caballosgebirge befinden sich völlig im nationalspanischen Besitz, ebenso wie die zwischen beiden Höhenzügen führende Paßstraße. Tie Zahl der Gefangenen betrug 512. An der Madrid-Front wurde im Abschnitt von Villaverde ein feindlicher Angriff abgewiesen. Im Guadar rama-Gebirge machten die nationalen Truppen in einem Handstreich fünf Gefangene, die Roten verloren dabei 15 Tote. In zwei Luft kämpfen schössen die nationalen Flie ger 3 Curtiß- und 5 Boeing-Maschinen ab. In der Nacht zum 2. d. M. belegten nationale Bomber militärische Ziele im Hafen von Barcelona, sowie Batterien bei Montjuich, den Bahnhof von Sazunt, eine Kriegsmaterialfabrik in Badalona, den Flughafen von Tarragona, eine Kriegs materialsabrik in Caragente sowie die Flughäfen von Alca zeres in der Provinz Murcia und San Javier und Llobre gat mit Bomben. Die Folgen waren zahlreiche Brände. Nach einem Augenzeugenbericht von der Ebrw - Front bot das am Tonneßstagmorgen eroberte Dorf Pinell ein für solche Fälle gewohnten Anblick. Der Ort war vol1stän - big ausgeplündert, kein einziger Bewohner war zurückgeblieben. Pinell, das von den Roten hartnäckig ver teidigt wurde, war eine Stunde lang das Ziel eines ener gischen nationalen Angriffs. Die Straßen waren voll von Leiwen der roten Milizen. Die nationalen Kolonnen rückten von Vinell nach Mora del Ebro vor, wo der Feind allem Anschein naw seine Hauptkräfte zusammengezogen hatte zum letzten Widerstand vor einem endgültigen Verlust des Ebro-Bogens.