 Gauleiter Forster ehrte alte Kämpfer. Danzig, 27. Oktober. Gauleiter Forster besuchte die Danziger Truppen. Er übermittelte ihnen die Grüße der Danziger Bevölkerung und überreichte Offizieren und Un teroffizieren, die sich beim Aufbau der Danziger Polizeiver stärkungstruppe vor dem 1. September verdient gemacht haben, das Kreuz von Danzig. Weiter überbrachte der Gauleiter alten Danziger Natio nalsozialisten unter den.Soldaten, die an der Traditionsfeier des 24. Oktober nicht teilnehmen konnten, das Traditions abzeichen für alte Kämpfer der NSDAP.