 Gegen die Erfindungen der Pariser Presse. Warschau, 15. Februar. Sehr rasch hat die polnische Presse das neueste Lügenmanöver eines Teiles der franzö sischen Zeitungen durchschaut, die von Verhandlungen des Generalobersten Göring über Danzig anläßlich seines Jagd aufenthaltes in Bialowieza gefabelt haben. Der Krakauer Illustrierte Kurier zeigt, daß er nicht gewillt ist, auf den Pariser Leim zu kriechen. In Zwei Meldungen, aus Paris und aus Warschau datiert, unter scheidet das Krakauer Blatt die ernstzunehmenden politi schen Kreise Frankreichs von jenen, die sofort auf alles her einfielen, ob es sich nun um Erzeugnisse einer schrankenlosen Phantasie oder um unverschämte Bösartigkeiten handele. Es gebe, schreibt das Blatt, eine gewisse Gattung dritt klassiger internationaler Journalisten, die sich, wenn, ihnen nichts anderes einfalle und sie nichts erführen, mit der Verbreitung phantastischer Gerüchte und Erfindungen be faßten. Politische Agenturen verdächtigen Rufes bedienten sich derartiger drittklassiger Journalisten. Diesem Um stände verdankten zweifellos kritiklose ausländische Redak tionen auch die Nachricht über angebliche Verhandlungen des Ministerpräsidenten Göring in der Danziger Frage. An dem ganzen Gerede sei so viel wahr, daß Minister präsident Göring nach Polen komme. Das sei bereits durch Kommuniques bekannt. Der Ministerpräsident, der ein leidenschaftlicher Jäger sei, komme nicht zum ersten Mal zur Jagd nach Bialowieza und wahrscheinlich auch nicht zum letzten Mal/ Die anrüchigen politischen Agenturen und ihre „würdigen" journalistischen Mitarbeiter, schließt das Blatt ironisch, würden also noch weiterhin Gelegenheit für ihre „Tätigkeit" finden.