 Das Deutsche Historische Institut in Rom in neuen Räumen. Rom, 22. März. Der deutsche Botschafter vonMacken sen hat am Mittwoch die neuen Räume des Deutschen Historischen Instituts ihrer Bestimmung übergeben. Der feierlichen Einweihung wohnten neben Vertretern der ita lienischen Behörden und der königlich-italienischen Akademie auch Mitglieder der deutschen und zahlreicher ausländischer Wissenschaftlicher Institute bei. In einer kurzen Rede wies Professor Stengel, der Präsident des Reichsinstituts für ältere deutsche Geschichts kunde und Direktor des Deutschen Historischen Instituts m Rom, auf die ästjährige Geschichte des aus dem Preußisch- Historischen Institut hervorgegangenen Deutschen Histori schen Instituts hin.