 Die Hetze gegen Landesgruppenleiter Müller. Buenos Aires, 27. Juni. Das Verfahren gegen den Landesgruppenleiter der A.O. Argentinien, Müller, der bekanntlich auf Grund eines gefälschten Dokumentes über angebliche deutsche Umtriebe in Patagonien verhaftet und vor Gerücht gestellt worden war, ist nunmehr durch Urteil der Bundeskammer, des höchsten Gerichts Argentiniens, endgültig niedergeschlagen worden. Der Spruch des- Appellationsgerichts stellt einleitend ausdrücklich fest, daß der Name und die Ehre Müllers durch bas Verfahren in keiner Weise beeinträchtigt worden sei. In der Urteilsbegründung werden dann im einzelnen die Ver leumdungen entkräftet, die der D o k u m e n t e n f.ä l s ch e r Jürges erhoben und die Linkspresse zu einer wochen langen Hetzkampagne gegen das neue Deutschland ausge schlachtet haben. Das Gericht hat vor allem die kriminelle Vergangenheit von Jürges beleuchtet. Das gesamte Handeln dieses politi schen Flüchtlings ziele nach eigenem Eingeständnis nur da rauf ab, das Regime des neuen Deutschland zu schädigen. Seine Unglaubwürdigkeit werde durch die ständig wider sprechenden Aussagen über den Ursprung des angeblichen Belastungsdokumentes noch verstärkt. Auch die Photokopie, die eine angebliche staatsfeindliche Tätigkeit gegen Argentinien beweisen sollte, sei nicht im ge ringsten stichhaltig, umsomehr, als auch die Presse von Buenos Aires bereits früher das Opfer raffinierter Fäll schungen von Jürges geworden sei. . Aus allen diesen Gründen habe sich die Bundeskammer veranlaßt geseehn, nicht nur die völlige Rehabili tierung Müllers auszusprechen, sondern gleichzeitig ein Verfahren gegen Jürges anzuordnen.