 Herzliche Abschiedskundgebungen für Graf Ciauo. Madrid, 17. Juli. Der italienische Außenminister Gras Ciano, der den Montagvormittag in den für ihn bereit gestellten Räumen des Alcazar verbracht hatte, verließ mittags das Schloß, um mit feiner Begleitung einen Spaziergang durch die malerischen Straßen von Sevilla zu machen. Die Bevölkerung bereitete ihm begeisterte Kundgebungen. Nach einem Mittagessen, an dem Innenminister Suüer und die italienischen Generale Butti und Gambara teilnahmen, folgte die Abfahrt nach Malaga durch ein dichtes Spalier der Bevölkerung, die immer wieder in Hoch rufe auf den Duce und Franco ausbrach. Inzwischen trafen in Malaga, von Burgos kommend, Außenminister und Vizepräsident Jordana ein, ferner der Landwirtschaftsminister und Generalsekretär der Falange, Cuesta, um vor der Einschiffung dem italienischen Gast die Abschiedswünsche S pani. ens zu überbringen. Graf Ciano tritt die Rückr e ise an Bord eines italie nischen Kriegsschiffes an, das eskortiert wird von drei Kreuzern, mehreren Zerstörern und U-Booten.