 Privataudienz von Blombergs bei Viktor Emanuel. Rom, 2. Juni. Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien hat am Mittwoch nach mittag um 5 Uhr Generalfeldmarschall von Blomberg in Privataudienz empfangen, die eine halbe Stunde dauerte. Anschließend begab sich der Generalfeldmarschall in den Palazzo Venezia, wo er mit dem italienischen Regierungs chef Mussolini im Beisein des Außenministers Graf Ciano eine einstllndige, herzlich gehaltene Unterredung hatte. Abends gibt die Deutsche Botschaft zu Ehren des Ge neralfeldmarschalls einen großen Empfang, zu dem 300 Gäste geladen sind.