 Belgrad über die Zukunft Prags. Belgrad, 8. Oktober. Die jugoslawische Presse beschäf tigt sich weiter sehr eingehend mit der Zukunft des tschecho slowakischen Staates. Die regierungsparteiamtliche Samuprawa stellt fest, daß Prag endgültig die Illusionen über seine großen Ver bündeten verloren habe und sich vom seitherigen Sicher heitssystem trennen wolle, das die Tschecho-Slowakei zwischen Hammer und Amboß gebracht habe. Jugoslawien verstehe und billige diesen Standpunkt. Ge mäß der Struktur als reiner Nationalstaat der Tschechen und Slowaken scheine man in Prag entschlossen zu sein, eine Politik völliger Neutralität Zu führen. Anstatt des negativen VerHarrens auf Per französisch-fowjetrussischen Lrnie suche man jetzt Freundschaft mit allen Nachbarn. Die Tschecho-Slowakei wolle auch nichtmehrlänger den Brandstiftern Gastrecht gewähren und Hetzer vom Schlage eines Pierre Cot anlocken, die sie dann in der Stunde der nationalen Gefahr doch im Stiche ließen. Die Tschecho-Slowakei bewege sich auf neuen Wegen und werde von neuen Männern geführt.