 Die deutsche Antarktis-Expedition wieder, in der Heimat. Cuxhaven, 11. April. Das deutsche Antarktis-Expedi tionsschiff „Schwabenland" traf am Dienstag in Cuxhaven ein, wo es am Steubenhoeft anlegte. Das Schiff hat unter Teilnahme einer Anzahl Wissen schaftler und mit zwei Flugzeugen an Bord eine Expedi tionsreise nach der Antarktis unternommen, die etwas über vier Monate dauerte. Die „Schwabenland", wird bis Mitt wochvormittag in Cuxhaven bleiben und dann die Weiter reise elbaufwärts nach Hamburg antreten.