 Ein Staatssekretär für die deutsche Minderheit. Uzhorod, 31. Oktober. Ter Ministerrat der Karpatho- Ukraine ernannte zum Staatssekretär für die Belange der deutschen Minderheit in der' Karpatho-Ukraine den Abge ordneten Karmasin, der das gleiche Amt bereits in der Slowakei versieht. Beim Ministerpräsidenten wurde die Ab teilung für die Belange der Deutschen in der Karpatho- Ukraine geschaffen und dem Staatssekretär Karmasin unter stellt. Weiter wurde die Schaffung eines Deutschen Volksrates bewilligt, der im Sinne der bisherigen „Deutschen Partei" die Vertretung des hieben Deutschtums übernimmt. Für die Zeit der Abwesenheit des Staatssekre tärs Karmasin in Preßburg wurde der Amtswalter der ehemaligen Deutschen Partei Biehal mit seiner Vertretung betraut.