 Die deutschen Ehrengäste. Von deutscher Seite nehmen an den Veranstaltungen zum Tag der deutschen Kunst teil: die R e i ch s m i n i st e r : der Stellvertreter des Führres Rudolf Heß, Generalfeldmarschall von Blomberg, Freiherr von Neurath, Dr. Goebbels, Gürtner, Seldte, Darre, Ruft, Kerrl, Ohnesorge, die Reichsleiter: Schwarz, Dr. Ley, Bouhler, Bor mann, Dr. Dietrich, Fiehler, Lutze, Himmler, Baidur von Schirach und Hierl, die Staatssekretäre: Dr. Meißner, Dr. Lam mers, Funk, von Mackensen, Pfundtner, General der Flieger Milch, Reinhardt, Körner, Dr. Stuckart, Kleinmann, die Gauleiter: Forster, Florian, Sprenger, Grohö, Dr. Hellmuth, Jordan, Koch, Schwede-Coburg, Mutschmann, Wahl, Sauckel, Dr. Meyer, Wächtler und Gauleiterstellver treter Schmalz, von der Wehrmacht: der Kommandierende General des VII. Armeekorps, General der Artillerie von Reichenau, und der stellvertretende Befehlshaber im Luftkreis V, Oberst Wolff, ferner die Mini st erPräsidenten Siebert und Mer genthaler, die Ober Präsidenten Prinz Philipp von Hessen und von Ulrich, Generalinspektor Dr. Todt, General bauinspektor Professor Dr. Speer, Re gierender Bürgermeister Böhmker (Bremen) und zahlreiche weitere hohe Vertreter aller Partei- und Staats dienststellen und der Reichskulturkammer aus dem ganzen Reich.