 Neue Freiheitsstrafen gegen Memel-Deutsche. Memel, 12. August. Der Kriegskommandant des Me melgebietes verhängte wieder eine Reihe von Strafen gegen Memel-Deutsche. So erhielten Fritz Gerkau einen Monat Gefängnis oder 300 Lit Geldstrafe (er soll bei einem Aus flug seiner Betriebsgemeinschaft „Heil Hitle r" gerufen haben); Wilhelm Rutkowski zwei Wochen Gefängnis oder IVO Lit Geldstrafe (wegen Versasfens und Verbrechens eines Gedichtes); Michel Susa Zwei Wochen Gefängnis oder 100 Lit Geldstrafe, (weil er die öffentliche Ordnung durch „Hetzrufe" gefährdet haben soll). Daniel Loren scheit erhielt ebenfalls eine Geldstrafe von 100 Lit oder 11 Tage Gefängnis, weil er in einem Autobus „eine staatsgefährliche Aeutzerung" getan haben soll; Otto Jeremeius erhielt eine Freiheitsstrafe von zwei Monaten oder 500 Lit Geldstrafe. Ihm wird zur Last gelegt, anläßlich der Einsegnungsfeier seines Sohnes die Hauskapelle zum Spielen „einer ausländischen National hymne" veranlaßt zu Haben; für die Ausführung des Auftrages wurden ferner den Musikanten je 50 Lit Geldstrafe oder 10 Tage Gefängnis auferlegt.