 Die Räumung der Amurinseln noch nicht beendet. Darren, 5. Juli. Nach einer Meldung aus Tsitsikar ist die Räumung der besetzten Amurinseln durch die Russen noch nicht beendet, da sich noch mehrere sowjetrussische Ka nonenboote in den strittigen Gewässern aufhalten. Etwa 20 Boote befinden sich allerdings schon auf dem Rückmarsch nach ihrem Ausgangshafen Novopetrovsk. Die He bungsversuche an dem gesunkenen Kanonenboot sind einge leitet. Die Kwantungarmee hat einen Aufruf erlassen, in dem es heißt, sie hoffe auf die baldige Räumung der Inseln, und in dem sie drastische Maßnahmen im Wiederholungs falle androht. Das Außenministerium in Hsinking hat amtlich den Sowjetkonsul in Charbin über die Abreise von Unter suchungsbeamten an den Amur in Kenntnis gesetzt. Im übrigen hat eine allgemeine Beruhigung Platz gegriffen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 