 Walfangboot gestrandet und gekentert. Hamburg, 13. April. Das Walfangboot „Sü VI , das sich in Begleitung des Mutterschiffes und anderer Fangboote auf der Rückkehr aus der Antarktis befand, ist Dienstag nachmittag bei Gandoriff auf der Kanarischen Insel Gran Canaria gestrandet und ging durch Kentern verloren. Von der 14-köpsigen Besatzung fand der norwegische Messefunge Christiansen den Seemannstod. Das gekenterte Boot war in England im 1929 er baut und im vorigen Jahr aus norwegischem Besitz m dm vom Hamburger Walfangkontor G. m. b. H. betriebene Wat fangslotte eingegliedert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 