 England will in Amerika Schiffe kaufen. Washington, 16. Dezember. Einen überzeugenden Be weis dafür, welch große Lücken der deutsche Seekrieg in die britische Handelsschiffahrt gerissen hat, liefert eine Meldung der Agentur Associated Preß, aus der zugleich hervorgeht, daß England nicht in der Lage ist, seine Verluste durch eigene Neubauten wettzumachen. Dieser Nachricht zufolge verhandelt.eine englische Abord nung gegenwärtig in den Vereinigten Staaten über den Ankauf amerikanischer Dampfer, die infolge des neuen Neutralitätsgesetzes der USA. die Kriegsgebiete nicht mehr befahren dürfen und daher stilliegen. In Washingtoner Amtskreisen wird erklärt, man habe noch keine offizielle Information darüber, doch glaube man, die Zahl der Schiffe, die England kaufen möchte, werde von der Kriegsdauer und der Höhe der Verluste abhängen. Wie man höre, hätten die Britten besonders an Dampfern mit einer Tonnage von etwa 75W Tonnen Interesse.