 Zogus trauriges Doppelspiel. Mailand, 8. April. Zur Klarstellung der Ereignisse in Albanien schreibt der Popolo d'Jtalia, daß König Zogu auf der einen Seite Verhandlungen zur Erneuerung der Freundschafts- und Bündnispakte mit Italien eingeleitet hatte, gleichzeitig aber den bedrohlichen Kundgebungen gegen die in Albanien ansässigen Italiener freien Lauf ließ, habe ein abwegiges Spiel innerer und internationaler Friedensstörungen enthüllt. Die Freundschaft Italiens habe es Albanien ermöglicht, die Wohltaten der Ruhe und des beginnenden zivilisatori schen Fortschritts zu genießen. Italien habe im Interesse der beiden Staaten beabsichtigt, diese guten Beziehungen auf fester und dauerhafter Grundlage weiterzuentwickeln, aber gerade in diesen Tagen habe sich das traurige Doppel spiel Zogus und seiner Regierung enthüllt. Während General Sereggi in Rom verhandelte, habe Zogu die Verbrecher aus den Gefängnissen freigelassen, damit sie die Italiener im Lande verfolgen könnten. Die Verantwortlichkeit Zogus und seiner letzten Minister müsse genau festgestellt bleiben. Die alten Systeme der ottomanischen Herrscher seien in Zogu wieder lebendig geworden, und die von ihm in Sold genommenen Verbrecherbanden erinnerten an die lanitscha ren der vergangenen Jahrhunderte. Das Volk aber sei nicht auf seiner Seite. Daß er die Terrorbanden gegen die italienischen Kolonisten losgelassen habe, verurteile Zogu vor allem moralisch. Der Corriere della Sera erklärt, die militärische Be setzung Albaniens durch die italienischen Streitkräfte bilde einen Teil des Programms Zur Konsolidierung der adria tischen Lage, die immer mehr einen der Hauptpunkte der italienischen Politik darstelle. Die italienischen Interessen und die zivilisatorische Entwicklung Albaniens ständen in engster Beziehung zueinander. Albanien verdanke es der ständigen politischen Aktion Italiens, wenn es seine Einheit gegen die bekannte Begehr lichkeit habe bewahren können. Wenn Albanien in der letz ten Zeit von einem halb barbarischen Feudalzustand alll mächlich zu einem zivilisatorischen Fortschritt gebracht wurde, dann fei dies ein Verdienst der italienischen Ingenieure, Aerzte, Geschäftsleute und vor allem der weitgehenden Jnteressennahme der faschistischen Regierung. Natürlich habe die italienische Haltung eine vollständige Gegenseitigkeit und eine strenge Jnnehaltung der von der albanischen Regierung gegenüber Italien eingegangenen moralischen und materiellen Verpflichtungen vorausgesetzt. Schon versuchten einige ausländische Zeitungen und Nachrichten-Agenturen, das Ereignis zu dramatisieren, in dem sie von großen Schlachten und mörderischen Bombar dierungen erzählten. Auch diesmal straften die Tatsachen die phantastischen Gerüchte und unnützen Worte Lügen. Albanien werde zur Ordnung zurückkehren, in die große Ordnung des imperialen Italien. Der adriatische Friede habe dieses tatkräftige Einschreiten gefordert, dessen Ergeb nis zweifellos Vorteile für Italien, für die Befriedung des albanischen Volkes und für die endgültige Regelung der italienischen Interessen im nahen Balkan-Orient bringen werde. Die Stampa schreibt, zur Feststellung der italienischen Rechte über jenes Land genüge ein Blick auf die Landkarte und auf die politische und diplomatische Geschichte, ohne daß man bis auf die Zeiten der Römer zurückzugreifen brauche. Als der Faschismus zur Macht gelangt sei, habe er auch in Albanien einen verstümmelten Sieg vorgefunden. Ita lien mußte hundertprozentige Sicherheit haben, in Alba nien eine befreundete und solidarische Autorität zu besitzen. Alle Unklarheit mußte ausgeschaltet werden. Italien habe sich an den Herrscher von Albanien gewen det, um das nötige Verständnis zu finden, aber anstatt seine Mitarbeit zu erlangen, habe er das unmoralischste und ab surdeste Intrigenspiel gespielt. Es habe einer Klärung mit oder gegen Zogu bedurft. Sie sei gegen ihn erfolgt. Die faschistische Diplomatie werde unerbittlich gegen seine Per son und seine Räuberbanden sein, aber edelmütig und wohl tätig gegenüber dem edlen und stolzen albanischen Volk. Internationale Verwicklungen dürften nicht entstehen, weil dach was geschah, im Rahmen der natürlichen Ord nung der Dinge erfolgt sei. Der Grundsatz des Status quo sei nicht verletzt worden, weil die Anerkennung der absolu ten italienischen Vorherrschaft in Albanien ein Faktum sei, das sogar niemals von der verschwundenen Habsburger Monarchie in Zweifel gezogen worden sei. Die an der Frage interessierten Freunde Italiens seien von den Notwendigkeiten der Aktion loyal auf dem Lau fenden gehalten worden. Jede eventuelle Verantwortung würde auf den zurückfallen, der die Legitimität der italieni schen Rechte in Zweifel ziehen wollte.