 Fünf neue türkische Ministerien. Ankara, 8. Februar. Wie verlautet, beabsichtigt die Re gierung, die Zahl der Ministerien, die bisher 11 betrug, auf 16 zu erhöhen. Die Generaldirektion der Presse soll zu einem Ministerium für Presse und Propa ganda erweitert werden. Die militärische und die zivile Luftfahrt soll einem eigenen L u f t f a h r t m i n i st eriu m unterstellt werden. Für die Kriegsmarine, die bisher vom Wehrministerium verwaltet wurde, wird ein Marine ministerium geschaffen. Schließlich wird das Ministe rium für öffentliche Bauten und Verkehrsangelegenheiten durch die Bildung eines Ver k e sminist e r i u m s entlastet werden. Außer diesen vier Ressortministerien ist noch die Schaf fung eines Ministerpostens ohne Geschäftsbereich zur beson deren Verfügung des Ministerpräsidenten geplant.