 Empfangsabend der Deutsch-Schwedischen Studiengesellschast. Berlin, 19. April. Zu Ehren des neuerannnten schwedi schen Gesandten in Berlin, Exzellenz Arvid Gustav Richert, veranstaltete die Deutsch-Schwedische Studien- Gesellschaft in Berlin am Sonnabend einen wohlgelungenen, von künstlerischen Darbietungen umrahmten Empfangs- und Gesellschaftsabend. Unter den Gästen bemerkte man außer der fast vollzählig erschienenen schwedischen Kolonie Vertreter fast sämtlicher Ministerien, der Reichs- und Staatsbehörden und der Auslandsorganisation der NSDAP. Nach einem musikalischen Auftakt richtete Dr. Hans Gerloff, der Gründer und Vorsitzende der Deutsch-Schwedi schen Studiengesellschaft, herzliche Worte der Begrüßung an den neuen Gesandten und hieß ihn vor allem in seiner Eigenschaft als obersten Kulturträger des schwedischen Vol kes in Berlin willkommen. Freudigen Beifall löste die Verlesung eines Begrüßungs telegramms von Reichsminister Generaloberst Göring aus, der bekanntlich einige Jahre seines Lebens in Schwe den zubrachte und ein warmherziger Förderer der deutsch schwedischen Beziehungen ist. Der schwedische Gesandte Richert dankte für die freundliche Begrüßung und betonte, daß die kulturellen Be ziehungen zwischen zwei Völkern aufgebaut werden müßten auf der Grundlage gegenseitiger Kenntnis und Achtung. Man müsse sowohl über das Gemeinsame wie über die Un terschiede im Klaren sein. Der Gesandte bezeichnete es als die besondere Aufgabe der Studiengesellschaft, durch Verbreitung von Kenntnissen über Schweden in Deutschland an der Arbeit der gegensei tigen Vertiefung der kulturellen Beziehungen teilzunehmen, und sprach seine besten Wünsche für die weitere Tätigkeit der Deutsch-Schwedischen Studiengesellschaft aus.