 Dr. Goebbels beim Hilfswerk „Mutter und Kind". Berlin, 21. April. Zur Eröffnung des neuen Arbeits jahres des Hilfswerks „Mutter und Kind" ver sammelten sich am Mittwoch vormittag die Gauamtsleiter und die Gaufrauenschaftsleiterinnen der NSV., sowie die Kreisleiter aus dem ganzen Reiche im Reichstagsgebäude. An der Veranstaltung, die in einem festlichen Rahmen statt fand, nahmen viele Vertreter des Staates und der Partei, insbesondere des Gesundheitswesens, teil. Nach Begrüßungsworten von Hauptamtsleiter Hilgen feldt gab