 Präsidialsitzung der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 22. Dezember. In der Sitzung des Präsidiums der Akademie für Deutsches Recht hielt Reichsminister Dr. Trank einen Vortrag, in dem er ausführte, daß die Akademie für Deutsches Recht auch im vergangenen Jahre als Beraterin des Gesetzgebers und der Zentralstelle für die Förderung der rechtswissenschaftlichen Forschungsarbeit im vollsten Maße ihre Pflicht getan habe. Der Minister gab dann zur weiteren Entwicklung der wissenschaftlichen Arbeit eine Satzungsänderung bekannt. Der Schatzmeister der Akademie für Deutsches Recht und Generaldirektor Arendts berichtete über den Haushalts- Plan 1936V7 nnd über die Prüfung des Reichsrechnungs hofes. Ter stellvertretende Präsident der Akademie für Deut sches Recht, Geheimrat Professor Dr. K isch, hielt vor den Mitgliedern des Präsidiums einen Vortrag über die Ar beiten der Akademie. Ter Präsidialsitzung wohnten u. a. bei der preußische Finanzminister Dr. Popitz, Geheimrat Kißkeit aus München, August von Finck-Mllnchen, die Führung des National sozialistischen Rechtswahrerbundes und des Reichsrechtamtes der NSDAP.