 Wie lange noch Politik der Gasse? Berlin, 7. September. Zu den neuen Zwischenfällen in Mähris'ch-Schlesien schreibt der Deutsche Dienst: „Die empörenden Vorgänge in Mährisch-Ostrau werfen ein neues Schlaglicht auf die Lage in der Tschecho-Slowakei, die nach der Beteuerung einer offensichtlich ohnmächtigen Regierung ein Ordnungsstaat zu sein vorgibt und sich bei mehr als Dutzenden, von Gelegenheiten als ein Territorium erwiesen hat, in dem sich die toll st e n Wild- W e st - Stückchen abspielen können. „Am gleichen Tage, an dem in Prag Gegenvorschläge unterbreitet werden, um unter Anwendung einer geschickten Regie vor einer gutgläubigen Weltöffentlichkeit den Ein druck eines Ausgleichswillens zu erwecken, hantiert ein in die Uniform der tschechischen Staatspolizei gesteckter Jan hagel mit Reitpeitschen gegen Angehörige einer Nationali tät, der man innerhalb dieses Vielvölkerstaates die ihnen nach Recht und Gesetz zustehenden Lebensgrundlagen an geblich verschaffen will. „Hier stimmt etwas nicht! Entweder spielt man, unter Täuschung der Weltöffentlichkeit und insbesondere des bri tischen Vermittlers Lord Runciman, mit falschen Karten oder die Prager Regierung ist nicht mehr in der Lage, ihre Absichten gegen die Politik der Gasse durchzusetzen. „Die Borgänge in Mährisch-Ostrau, die nach ihrem Vor spiel und ihrer Abwicklung typisch sind für die Flegelhaftig keit tschechischer Polizei- und Gendarmerieorgane, lassen die längst gehegte Vermutung zur Wahrscheinlichkeit werden, dast die Prager Regierung tatsächlich keine Auto rität besitzt, um solchem Treiben ein Ende zu bereiten, ge schweige denn ihm einen Riegel vorzuschieben. „Wir erinnern daran, daß bereits die im Mai erfolgte panikartige Mobilisierung großer Truppeneinheiten Zwei fellos über den Kopf der Regierung des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha hinweg erfolgte, wobei die Frage offen bleibt, welche Stellungnahme der Staatspräsident Dr. Benesch bei diesem Vorgang einnahm. „Die mehrfache Verletzung der reichsdeutschen Grenze durch tschechische Militärflieger war ein weiterer Beweis da für, daß sich Amtsstellen, die in jedem wohlgeleiteten Ord nungsstaat der Regierungsautorität unterstehen, über Ver fügungen der Prager Regierung hinwegsetzten, die bekannt lich die Ueberfliegung einer mehrere Kilometer breiten Grenzzone strikt untersagt hatte. „Es ließen sich noch mehrere Fälle anführen, aus denen klar ersichtlich ist, daß sich tschechische Militär-, Gendarmerie- und Polizeistellen nicht im geringsten um Prager Regie rungsanweisungen kümmerten, als sie sich mit oft genug an anarchistische Haltlosigkeit grenzenden Exzessen als bewußte Feinde per Ruhe und Sicherheit demaskierten. „Welche Folgen diese Verrohung der Sitten innerhalb von Staatsorganen, die in jedem Ordnungsstaat beispiel gebend und mustergültig aufzutreten Pflegen, hatten und weiterhin haben müssen, davon zeugte der viehische Mord von Eger. „Soll es so weitergehen? Soll es auch weiterhin mög lich sein, daß tschechische Militär- und Polizeipersonen, die die Pflicht hätten, Menschen und Eigentum aller Angehöri gen des Staates und also auch der 'sudetendeutschen Volks gruppe zu behüten, Reitpeitschen schwingen und als Hecken schützen und Wegelagerer herumlungern? „Die Antwort muß aus Prag kommen. Deutschland und mit ihm alle Menschen, für die die Begriffe von Ordnung, Sicherheit und friedenförderlicher Entwick lung ihren Sinn behalten haben, warten darauf.