 Neuer Fall von Menscheueutsiihrung in Amerika. New Nork, 4. Februar. Gegenwärtig beschäftig die amerikanische Oeffentlichkeit ein neuer Entführnngsfall, der ebenso ruchlos wie die vorhergehenden durchgeführt wor den ist. Das Opfer ist diesmal der 67jährige Kreisarg Dr. Davis aus Willow Springs (Missouri), der in der letzten Wocke nach Erhalt eines telephonischen Hilferufes einem unbekannten Manne gefolgt und seitdem verschwunden ist. Zwei Taae später erhielt -die Familie eine Forderung über 5000 Dollar Lösegeld. Verzweifelte Versuche, mit dem Ent führer in Verbindung zu treten, um das Geld zu Zahlen, mißlangen. Am Mittwoch verhaftete die Polizei den Entführer. Er geleitete sie zu einer einsamen Waldstelle, wo er die von Kugeln durchbohrte Leiche des Arztes versteckt hatte. Die Polizei brachte den erst 20jährigen Mörder in ein unbe kanntes Gefängnis, um ihn vor der Lynchwut der sich zu sammenrottenden Menge zu schützen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 