 Spanischer Waffentransport mit unbekannter Bestimmung. Paris, 24. August. Nach einer von Havas übernomme nen Associated Preß-Meldung hat der spanische Dampfer „Magallanes" den Hafen Vera Cruz mit einer Ladung von 35 000 Gewehren und 5 Millionen Stück Patronen mit unbekannter Bestimmung verlassen. Der spanische Botschafter in Mexiko soll der gleichen Meldung Zufolge dem Kapitän des Schiffes in einem ver siegelten Brief, der erst nach Verlassen der mexikanischen Gewässer geöffnet werden dürfe, nähere Anordnungen mit gegeben haben.