 Der CodrMnu-Prozeß. Bukarest, 24. Mai. In der Nachmittaassitzung des Co dreanu-Prozesses erhielt Codreanu das Wort zum ersten Punkt der Anklage, in dem ihm hauptsächlich die Aneig nung und Veröffentlichung von Akten zur Last gelegt wirch die die Sicherheit des Staates angehen. Codreanu rückte verschiedene Notizen und Rundschrei ben in ein anderes Licht, die, wie er behauptete, falsch aus gelegt worden seien, andere Dokumente bezeichnete er als Fälschungen, die er vor der Anklageerhebung niemals in seinem Leben gesehen hätte. Dann verlas Codreanu meh rere politische Rundschreiben, die sich mit der Tätigkeit der Partei „Alles für das Land" befaßten, die eine legale Par tei gewesen sei. Eines dieser politischen Rundschreiben for derte verschiedene Fabrikbesitzer auf, Arbeiter zu entlassen, bie Codreanus Partei angehörten. Hierzu fragte Codre anu, ob jüdische Fabrikbesitzer dieses Schreiben zur Kennt nis nehmen dürften und er, der Führer der rumänischen Jugend, etwa nicht und ob hierin ein Verrat liege. Vor der Verlesung dieser politischen Akten wurde die Oeffentlichkeit auf eine halbe Stunde ausgeschlossen. Nach Wiederherstellung der Oeffentlichkeit führte Codreanu aus, der Artikel des Strafgesetzbuches, auf Gvund dessen er an geklagt sei, betreffe ausschließlich die Sicherheit des Staates nach außen, ihm aber könne nichts zu Last gelegt werden, was ein Verstoß gegen diese Sicherheit sei. Seine Partei sei stets streng legal gewesen. Er habe niemals eine Revolu tion gewollt. Die Waffenfunde seien geringfügig, es han dele sich teilweise um Museumswaffen, teils um Andenken aus dem Weltkriege, mit denen man keine Revolution machen könne. Auch die Organisierung des Legionärskorps Motza-Marin sei auf eine weltanschauliche Erziehung des Rumänentums zu den Idealen, für die Motza und Marin in Spanien gefallen seien, abgestellt gewesen.