 England treibt Schindluder mit den Neutralen. Amsterdam, 15. November. Das britische Ministerium für Wirtschaftliche Kriegführung hat, wie der Londoner Korrespondent des Handelsblad meldet, wieder einmal neue verschärfte Maßnahmen zur Durchführung der Konterbande kontrolle angekündigt. Bisher wurde die britische Kontrolle in der Form ge handhabt, daß für neutrale Länder bestimmte Ladungen, bei denen der endgültige Empfänger nicht angegeben war, solange in England festgehalten wurden, bis der Herr britische Konsul in dem jeweiligen neutralen Land seiner Regierung einen günstigen oder ungünstigen Bescheid über den endgültigen Empfänger der Fracht gütigst gegeben hatte. Im Falle eines ungünstigen Bescheids wurde die Ladung im englischen Kontrollhafen natürlich sofort beschlagnahmt. Die am 20. November in Kraft tretende Neuordnung geht nach dieser Meldung des Londoner Korrespondenten des Handelsblad dahin, daß von der britischen Kon terbanden-Kontrolle alle die Güter sofort beschlag nah m twerde n, in deren Schiffspapieren der endgültige Empfänger nicht aufgeführt ist. Anscheinend fällt auch diese Maßnahme unter die von Lord »Finlay großspurig angekündigte „Rücksichtnahme" auf die Neutralen.