 Aussprache im slowakischen Landtag. Preßburg, 23. Februar. Am Mittwochnachmittag be gann im slowakischen Landtag die Aussprache über die Re gierungserklärung. Abgeordneter Dr. Vuday erklärte namens des Clubs der Abgeordneten der Slowakischen Volkspartei Hlinkas (Slo wakische Nationale Einheitspartei), daß der Club die Re gierungserklärung billige. „Wir stehen", sagte der Redner, „aus der Grundlage der Beschlüsse von Sillein vom 6. Oktober des Vorjahres, die durch das Verfassungsgesetz über die Autonomie der Slo wakei genehmigt wurden. Dies bedeutet aber nicht, daß wir diesen Staat als unabänderlich ansehen". Buday sprach dann die Zustimmung zu jenem Teil der Regierungserklärung aus, der auch den anderssprachigen Völkern der Slowakei aufrichtige und loyale Mitarbeit an der Hebung der gesamten Slowakei gewährleiste. Abgeordneter Lischka, der vor der Parteienauflösung der tschechischen Gelverbepartei angehörte, machte den Versuch, die Prager Regierung zu verteidigen, was ihm einige Zwischenrufe einbrachte. Als nächster ergriff Staatssekretär Karmasin das Wort, der das Programm Tisos bejahte und den Willen der Deut schen zur Mitarbeit betonte. Kiarmasin verlangte jedoch, daß der Begriff Minderheit aus der.Aussprache ausgeschal tet werde. Dieser Begriff stelle nicht Gleichberechtigte neben einander, sondern lasse eine gewisse Ueberordnung zu. Die Deutschen wollten aber keine Minderheit, sondern gleichberechtigte Partner sein. Entnationalisierungsbestrebungen müßten aus dem zu künftigen Leben des slowakischen Staates ausgeschieden werden. Voraussetzung für die Herstellung klarer Verhält nisse sei die Ausschaltung aller Mißverständnisse, vor allem die Aus s Haltung der Juden. Gerade die jüdische Presse sei es, die ein Interesse daran habe, daß keine klaren bestehen. Sie sei es, die Mißverständnisse künstlich erzeuge und aufbausche. Die Deutschen wollten ohne Vermittlung der Juden miteinander sprechen und handeln. Es müßten aber auch in den Verhandlungen zwischen Slowaken und Deutschen die T s ch echen ausgeschaltet wer den. Die tschecho-slowakische Verwaltung stehe noch immer im Bann der letzten 29 Jahre und habe sich nicht umstellen können. Eine schlecht arbeitende Verwaltung könne aber das beste Konzept stören. Karmasin lehnte auch das Ergebnis der V o l k s z ä h lung ab und erklärte, daß es ausgeschlossen sei, daß in Preßburg bloß 27 999 Deutsche lebten. Die tatsächliche Zahl stehe weit über der amtlichen. Solche Verwaltungsakte dürs ten nicht die Möglichkeit in sich bergen, Mißverständnisse zu erzeugen. Karmasin gab der Ansicht Ausdruck, daß auch die zu gesagte Schulselbstverwaltung leichter in die richtige Form gebracht- werden könnte, wenn die Verwaltung dazu bereit wäre. Es trage nicht zur Schaffung klarer Verhältnisse bei, wenn z. B. G e h e i m e r I a s s e herausgegeben würden, in denen darauf hingewiesen werde, daß der tschecho-slowa kisch —deutsche Vertrag dazu ausgenützt werden müsse, um die Deutschen, die nach dem Jahre 1910 eingewandert seien, aus dem Lande zu entfernen und Unternehmungen in slo wakische Hände gu bringen. Schließlich gast Karmasin der Hoffnung Ausdruck, daß in der künftigen Verfassung die R echte der deutschen Volksgruppe verankert werden würden. Nach dieser stark beachteten und mit Beifall aufgenom menen Rede Karmasins erklärte Graf Esterhazy, daß er als Verantwortlicher Leiter der Geschicke der ungarischen Volks gruppe in der Slowakei die Regierungserklärung bejahend zur Kenntins nehme, was allerdings nicht bedeute, daß die Ungarn keinen Anlaß zu Klagen hätten. Mit besonderer Genugtuung habe er jene Stelle aus der Rede des Ministerpräsidenten zur Kenntnis genommen, die den festen Willen der slowakischen Regierung, die Rechte aller hier lebenden Volksgruppen zu respektieren, zum Aus druck bringe. Esterhazy forderte volle Gleichberechtigung für die un garische Volksgruppe. Wenn die Slowaken den Pittsburger Vertrag als ihre Magna Charta ansähen, so erblickten die Ungarn in der Slowakei ihre Magna Charta im Wiener Schiedsspruch. Der ukrainische Abgeordnete Simko erklärte, daß mit dem 6. Oktober eine neue Aer a angebrochen sei. Der gerechte Geist, der damit eingezogen sei, gebe den Ukrainern die Hoffnung, daß sie mit den slowakischen Brüdern zum Wohle beider Völker im gegenseitigen Verstehen leben würden.