 Die roten Greueltaten in Nules. Paris, 10. Juli. Nunmehr schildert auch die französische Nachrichtenagentur Fournier in einer Meldung aus Sara gossa die bolschewistischen Greueltaten in der von den Nationalen eingenommenen Stadt Nules. Die Roten hät ten vor ihrer Flucht fast di e ganze Stadtin die Luft gesprengt. Die Kathedrale, drei Kirchen und Hunderte von Gebäuden seien zerstört worden, wohei 1500 Personen unter den Trümmern begraben wurden. 39 5 Geiseln, unter ihnen 86 Frauen und einige Kinder, die sich in Händen der Bolschewisten befunden hätten, seien etwa eine Stunde vor dem Eintreffen der nationalen Truppen durch Mafchinengewehrfeuer umgebracht worden.