 Dr. Hjalmar-Schacht-Studiensonds. Berlin, 22. Januar. Aus Anlaß des 60. Geburtstages des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht haben die in der Reichsgruppe Banken zusammengeschlossenen Kreditinstitute einen Betrag von RM 250 000. — zur Verfügung gestellt, der unter dem Namen „Dr. Hjalmar-Schacht-Studienfonds" der bankberuflichen Ausbildung der Gefolgschaftsmitglieder aller deutschen Kreditinstitute dienen soll. Der Leiter der Reichsgruppe hat Dr. Schacht gebeten, den Vorsitz in dem mit der Verwaltung dieses Fonds betrauten Kuratorium zu übernehmen, und ihm die Glückwünsche der Reichsgruppe unter Überreichung einer Dankadresse ausgesprochen, in der es heißt: „An verantwortlicher Stelle stehend haben Sie seit vielen Jahren unermüdlich und erfolgreich Ihre ganze Person, Ihr Können und Wissen und Ihre reiche Erfahrung auf allen Gebieten des wirtschaftlichen Lebens für den Wiederaufbau der deutschen Wirtschaft eingesetzt. Früher als viele andere haben Sie erkannt, daß das deutsche Volk nach dem Zusammenbruch, den der Weltkrieg mit seinen Folgen über Deutschland gebracht hat, völlig neue Wege gehen muß, um seine politische und wirtschaftliche Freiheit wieder Zu gewinnen und zu sichern. „Stets haben Sie die Überzeugung vertreten, daß Deutschland die materiellen und geistigen Kräfte, die es selbst besitzt, anspannen muß, um wieder groß und stark zu werden, und daß eine mit hoher Auslandsverschuldung be lastete Wirtschast nicht die Stabilität und Elastizität besitzt, die erforderlich ist, um unbeirrt und entschlossen eine nur dem deutschen Volke dienende Politik zu betreiben.' „Vor allem verdankt das deutsche Kreditwesen Ihnen seine Neuordnung, durch die nach Jahren schwerster Er schütterung die Grundlage zu neuem erfolgreichen Schaffen im Dienst der Allgemeinheit gelegt worden ist. Das deutsche Kreditwesen ist stolz darauf, daß Sie aus seinen eigenen Reihen hervorgegangen sind und auch heute noch mit Ihrem Amt als oberster Leiter der deutschen Wirtschaft zugleich auch das Amt als oberster Leiter des deutschen Kreditwesens vereinigen."