 Tollkühne Erstürmung des Javalambregipfels. Bilbao, 23. Juli. An der Estr e m andura - Front konnten die Nationalen nach Ueberwindung hartnäckigen Widerstandes den Guadianafluß überguerem Im Abschnitt Puente del Arzobispo wurden die nationalen Stellungen weiter vorverlegt. Es wurden über 500 Gefangene gemacht. Im Süd-Abschnitt sind einige Stellungen bei Puerto Vuelos besetzt worden, wobei die nationale Kavallerie in kühnem Handstreich bis Helechal vordrang und Zwei feindliche Kom panien vernichtete sowie 213 Gefangene und reiche Beute machte. An der Katalonien-Front im Abschnitt Sort wurde ein seindlicher Angriff, der in den ersten Morgen stunden mit großer Heftigkeit einsetzte, unter großen Ver lusten für die Roten abgewiesen. Zwei Sowjet-Bataillone wurden völlig aufgerieben; eine Unzahl von Leichen liegt vor den Drahtverhauen. Nach Aussagen Gefangener hatten die Roten hier eine entscheidende Großoffensive vorbereitet, die aber rm Be wußtsein der Aussichtslosigkeit in den eigenen Reihen auf erheblichen Widerstand gestoßen sei. Die Milizen brächten ihre Unzufriedenheit täglich offener zum Ausdruck. An der Sagun t-Front erzielte die Offensive der natio nalspanischen Truppen am Freitag einen gewaltigen Er folg im Gebiet südlich der Straße Teruel —Sagunt. Nach Überwindung eines zähen feindlichen Widerstandes be setzten die Kolonnen des Generals Varela die letzten Hänge des Javalambregbirges. Sie erstürmten in einem toll kühnen Angriff bei wahrhaft tropischer Hitze den 1580 Meter hohen Gipfel des Gebirges. Von dort herab begannen die Kolonnen den Abstieg in die Provinz Valencia hinein, den Feind vor sich hertreibend, der keine Gelegenheit mehr fand, sich festzu setzen. So gelang die Einnahme des Ortes Andilla, der südlich des Gebirges schon in der Provinz Valencia liegt. Von hier aus steht der Weg auf die 11 Kilometer von An dilla entfernte wichtige Stadt Villar del Arzobispo frei.