 Niederlage der Opposition im Unterhaus. London, 5. April. Im Unterhaus fand am Montag die angekündigte Aussprache über die Außenpolitik statt, zu der die Labour-Partei einen Mißtrauensantrag gegen die Regierung eingebracht hatte. Der Abgeordnete Greenwood (Labour) versuchte, diesen Mißtrauensantrag im einzelnen zu begründen und richtete dann im Zusammenhang mit dem Krieg in Spanien und der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich wieder einmal plumpe Angriffe und Verdächtigungen gegen Deutschland und Italien. Er schloß mit wilden Vorwürfen gegen Chamberlain und behauptete, daß es keine Erniedri gung gebe, die dieser nicht einstecke. Hierauf ergriff Premierminister Chamberlain das Wort. Er ironisierte Zunächst Greenwood und stellte fest, daß dieser 50 Minuten gesprochen Habe, ohne auch nur einmal das Wort „Neuwählen" zu erwähnen. Er Habe, so erklärte Chamberlain, vor 14 Tagen eine ausführliche Erklärung über die Außenpolitik der Regierung abgegeben und glaube nicht, daß es Zweck habe, sie zu wiederholen. Die Opposition versuche für reine Parteizwecke, die Schwierigkeiten der in ternationalen Lage auszubeuten. Demgegenüber glaube er feststellen zu können, daß die Regierungspolitik die allgemeine Billigung des Landes und fast der gesamten Welt mit A u s n a h m e S o w j e t r u B lands gesunden habe. Chamberlain wies dann die Be hauptung der Opposition zurück, die Regierung habe die Genfer Liga im Stich gelassen. Wenn diese Liga allerdings nicht g e rade als Eckstein der britischen Politik be zeichnet werden könne, so liege das daran, daß sie nicht den Bedingungen entspreche, die Baldwin als wesentliche Vor aussetzung einer kollektiven Sicherheit bezeichnet habe. Chamberlain kritisierte hierauf die vier Hauptpunkte des Manifestes der Lab our-P a r t e Zunächst habe sie verlangt, daß der Genfer Rat einberufen werden solle. Angesichts seiner begrenzten Mitgliederschaft könne dieser jedoch eine kollektive Aktion nicht verwirklichen. Er könne Entschließungen faj en, aber da diese nicht den Frie den brächten, sehe das nur närrisch aus. Der zweite Vorschlag laufe seiner Ansicht nach aus nichts anderes als ein Offensiv- und Defensiv-Bürnis zwischen Frankreich, Sowjetrußland und Großbri tannien gegen irgend eine andere Macht oder Mächte gruppe hinaus. Könne man das kollektive Sicherheit nennen? Der Borschlag zeige nur, daß die Oppositionspartei niemals in die Flasche hineinsehe, solange nur außen das Etikett das Richtige sei. Sie sei immer gegen Vorkriegsallianzen ge wesen, jetzt aber schlage sie selbst eine derartige Allianz vor und murmele dabei das Wort „kollektive Sicherheit". Der Vorschlag würde Europa nur in zwei Lager ansteilen und weit davon entfernt sein, einen Beitrag zum Frieden zu leisten. Der nächste Punkt, der allgemeine Verhandlungen zwischen allen Mächten über eine politische und wirtschaft liche Befriedung vorsehe, sei mit dem vorhergehenden nicht zu vereinbaren. Es möge vielleicht gut sein, die Welt zu einer Konferenz zusammenzurufen, um eine politische und wirtschaftliche Befriedung zu erreichen. Er glaube aber, daß eine Erörterung zwischen individuellen Mächten sehr viel eher den Erfolg haben würde, Reibun gen zu beseitigen. Der letzte Punkt der Erklärung, dem die Urbeiterpartei die größte Bedeutung beilege, verlange die Beseitigung des Waffenlieferungsverbotes nach Barcelona. „Gibt es denn übrhaupt jemanden", so rief Chamberlain aus, „dem so völlig der gesunde Menschenverstand fehlt, daß er sich ein bildet, man kann die Versorgung mit Waffen auf eine Seite beschränken?" Wenn man das Waffenlieferungsverbot aufhebe, so werde sich eine förmliche Flut von Waffen, Munition und Mannschaften auf beide Seiben Spaniens ergießen. Nach feiner Ansicht und der des Kabinetts würde die Billigung dieser Forderung die Aufgäbe der Nichteinmischung in Spa nien zur Folge Haben. Die britische Regierung habe aber nicht die Absicht, ihre Politik in dieser Hinsicht zu ändern. Chamberlain schloß mit der Feststellung, er habe nach gewiesen, daß der Alternativvorschlag der Labour Party nutzlos und gefährlich sei. Zweifellos gebe es keine bessere Frage, die man dem Lande vorlegen könne, als den Gegen satz zwischen der Labour-Politik und der der Regierung. Er glaube aber, es sei nicht die Zeit dazu, das Land zu beun ruhigen. Die Opposition möge dankbar sein, daß er ihr eine eklatante Niederlage im Lande erspare. Die Ausführungen des Premierministers wurden von den Regierungsparteien mit stürmischem Beifall begrüßt. Nach Chamberlain sprach der Führer der Oppositions liberalen, Sir Archibald Sinclair. Auch er griff die Außen politik des Ministerpräsidenten an, die er schwach und unge sund nannte. Der konservative Abgeordnete James, der persönlich die Kämpfe in der Provinz Aragon beobachtet hatte, stellte die phantastischen Behauptungen englischer Linkskreise über eine ausländische Unterstützung für Franco aus eigener Erfah rung richtig. Er sagte, daß in der großen Schlacht auf Sei ten Francos nur etwa 12,5 v. H. Ausländer gefochten haben dürften. Worum es für England gehe, das sei die Nachernte dieses Krieges. Die englische Politik werde dann ihre Recht fertigung erfahren. Gegenüber den zahlreichen Angriffen der Linksopposition gegen den Premierminister und seine Außenpolitik stellte der 'konservative Abgeordnete Braithwate fest, daß der au eine Freundschaft mit Deutschland und Italien glaube. Er glaube auch, daß sich der Premierminister auf dem rechten Wege befinde, um diese Freundschaft zu erlangen. Er sehe keinen Grund zu der Annahme, daß Deutschland oder Ita lien einen Krieg mit England wünschten. England solle ver suchen, mit diesen beiden Ländern auf möglichst gutem Fuß zu gelangen. Der Konservative Williams rechnete besonders scharf mit der Opposition und ihren Behauptungen über eine soge nannte ausländische Intervention in Spanien ab. Williams stellte fest, daß man der unanständigsten Agitation auf jaußenpolitifchem Gebiet habe zuhören müssen. „Wer ist", so fragte er die Liuksoppositiou> „der auslän dische Botschafter gewesen, der fünf oder sechs Monate hin durch tatsächlich Mt des sowjetspanischen Kabinetts war? Der sowjetrussische Botschafter! Die Nationen, die in Spanien intervenierten, werden nach Kriegsende dort sehr unpopulär sein, allen voran Frankreich!" Für die Opposition sprach abschließend der Labour-Ab geordnete Alexander. Er warf dem Premierminister vor, be wußt die Politik der Genfer Liga geopfert und sich dafür der Geheimdiplomatie bei den Verhandlungen mit Berlin und Rom verschrieben zu haben. Dominienminister MacDonald, der für die Regierung die Debatte abschloß, erklärte, daß die Politik Englands nicht von Schwäche diktiert sei. England sei mächtig wegen seines Mosten wegen seiner Flottenstärlke und wegen der überragenden Eigenschaften, die das englische Volk, wenn es auf die Probe gestellt werde, zeige. Die Ein heit des Empire sei etwas äußerst Wertvolles. England ziehe seine einzigartige Stärke aus der Tat sache, daß es der Mittelpunkt des Empire sei. Mit allem Nachdruck lehnte MacDonald die Behauptung ab, daß die Dominien im Gegensatz zu der Außenpolitik Chamberlains ständen. Er ersuche im Gegenteil das Haus, die Politik der Regierung ebenso zu unterstützen, wie dies die Dominien täten. Zur Opposition gewandt stellte er fest, daß das Land schon mehrfach Gelegenheit gehabt habe, sich zur Politik der Regierung zu äußern. Von 43 Nachwahlen seien aber zwei Drittel zugunsten der Regierung ausgefallen. MacDonald verteidigte ferner die Haltung der Regie rung gegenüber der Genfer Liga. Die Regierung glaube, daß zur Sicherung des Vertraueins und Friedens in Europa der Kreis der Mitarbeiter weiter gezogen werden müsse, als dies in Genf der Fall sei. Die Regierung halte es auch für ihre Pflicht, den Versuch zu machen, das Mißtrauen und die Verdächtigungen, die die Nationen voneinander trennten, zu durchbrechen. Deshalb habe die Regierung die Unterredun gen mit Deutschland und Italien begonnen. Der Mißtrauensantrag der Labour-Opposition, über den dann abgestimmt wurde, wurde mit 359 :152 Stim men abgelehnt. Die Abfuhr, die Chamberlain am Montag im Unterhaus den Linksparteien erteilte, und die Niederlage der Opposi tion bei der Abstimmung über den Mißtrauensantrag wer den als Hauptthema in der Londoner Presse behandelt. , Die regierungsfreundlichen Blätter brandmarken das Vorgehen der Opposition als ein Manöver, das unange bracht gewesen sei. Die Linksblätter wissen nicht viel zu sagen. Die Labour-Leute, so sagt Times, hätten einen großen Hammer genommen, um eine Nuß zu knacken. Anscheinend Habe sich die Opposition mühsam durch ihre eigenen Schwie rigkeiten hindurchgearbeitet. Sie habe wohl gefürchtet, einen taktischen Vorteil zu verlieren, wenn sie mal für einen Augenblick die Regierungspolilik nicht denunziere. „Ein unzeitgemäßes Zwischenspiel" überschreibt Daily Telegraph seine Stellungnahme. Chamberlain habe es leicht gehabt. Die Politik der Regierung finde die lebhafte Zu stimmung des ganzen Landes und der Dominien sowohl hinsichtlich ihrer Ziele als auch in ihren Methoden. Daily Mail nennt das Vorgehen der Opposition einen schändlichen Krampf. Daily Herald spricht sich selbst Trost zu. News Chronicle unterstreicht die Uneinigkeit bei der Oppo sition.