 Daranyi verkündet sein Regierungsprogramm. Budapest, 21. Oktober. Der ungarische Ministerpräsident Daranyi gab am Mittwoch im Reichstag eine program matische Erklärung über die innen- und außenpoli tischen Richtlinien seines Kabinetts bekannt, wobei er ein gangs darauf hinwies, daß diese Richtlinien durch die poli tischen Gedankengänge des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös bestimmt seien. Den Rahmen des Arbeitspro gramms der Regierung gebe der von der Regierung Göm bös ausgearbeitete große Arbeitsplan. Der Ministerpräsident stellte sodann fest, daß in Ungarn für den Kampf der Weltanschauungen kein Platz vorhanden fei, da eine Staatsführung in diesem Lande nur auf natio nal-christlicher Grundlage möglich sei. Wenn eine sachliche Kritik der Opposition auch notwen dig sei, so sei die Regierung doch entschlossen, einen Damm gegen alle jene Kräfte aufzurichten, die den nationalen Or ganismus zerstören könnten. Dieses Ziel könne nur durch eine Völkischenationale Politik der Tat er reicht werden. Zur Frage der Einführung des geheimen Wahlrechtes betonte Daranyi, daß ihr eine Erweiterung der Machtbefug nisse des Reichsverwesers und des Oberhauses vorangehen müsse. Dann wandte sich der Ministerpräsident außenpoli tischen Fragen zu und betonte die UnVeränderlichkeit der Grundsätze der ungarischen Außenpolitik, die auf eine auf bauende Friedenspolitik hinziele. Ungarn werde weiter die warmen Freundschaftsbande zu Italien und Oesterreich, den Unterzeichnermächten der Rö mischen Protokolle, entwickeln und selbstverständlich auch ihre größte Aufmerksamkeit der Pflege des traditionellen guten Verhältnisses zu Deutschland widmen. Ungarn wünsche sich die Freundschaft Englands zu sichern und würde bei Anerkennung der gegenseitigen Interessen auch die Ent wicklung einer freundschaftlichen Atmosphäre mit Frank reich gerne sehen. Auf die Lage der ungarischen Minderheiten in den Nachbarstaaten eingehend, bezeichnete er diese als sehr un günstig. Er kritisierte in diesem Zusammenhang die Tätig keit des Völkerbundes und betonte, daß die ungarische Regierung mit allen ihr zur Verfügung stehenden gesetz lichen Mitteln auch weiterhin für eine Besserung des Schick sals der Minderheiten kämpfen werde. Den in Ungarn lebenden Minderheiten stehe die Regierung mit verständnis vollem Wohlwollen gegenüber und werde ihnen die Wah rung ihrer berechtigten Interessen sichern. Daranyi betonte, daß die außenpolitischen Interessen Ungarns nur dann mit Erfolg gewahrt werden könnten, wenn im Inneren des Landes Ruhe uüd Ordnung herrsche. Der Ministerpräsident wies schließlich noch auf die Notwen- drgkeck der Schaffung wen??' . s^'. UM Abmpgewete hm und setzte st)? l-NcigUN) Ml dm )er agrarischen Interessen ein. Vie Wehrmacht werde mit allen zur Verfügung stehen den Mitteln weiter ausgebaut werden. Den Gedanken einer Abwertung der ungarischen Währung lehne die Regie rung entschieden ab. Die Rede des Ministerpräsidenten wurde vom ganzen Hause mit Ausnahme der sozialdemokratischen und liberalen Abgeordneten mit lebhaftem Beifall aufgenommen. Nach den programmatischen Ausführungen des Mini sterpräsidenten Daranyi wurde die Aussprache über die Re gierungserklärung eröffnet. Namens der Partei der nationalen Einheit äußerte Pesthy sein Vertrauen zum Ministerpräsidenten, zur Ne gierung und zu ihrem Programm. Der Präsident der Kleinlandwirtepartei Eckardt erklärte, daß seine Partei die Bildung der neuen Regierung mit Be ruhigung aufgenommen habe. In weltanschaulicher Be ziehung gebe es zwischen seiner Partei und der Regierungs partei keinen Gegensatz. Er behalte aber für seine Partei das Recht der oppositionellen Kritik vor. ' Auch die Vertreter der christlichen Wirtschaftspartei und der Sozialdemokraten billigten die Erklärungen des Mini sterpräsidenten. Die Aussprache wird am Donnerstag fortgesetzt werden.