 Die deutsche Landwirtschaftsabordnung in Moskau. Moskau, 24. August. Die Gesellschaft für kulturelle Be ziehungen der Sowjetunion mit dem Ausland (Voks) gab zu Ehren der zur Moskauer Landwirtschaftlichen Aus stellung in Moskau eingetroffenen deutschen Abordnung einem Empfang. Ihm wohnten bei: Ministerialdirektor Moritz, Pro fessor Mayer, Graf G rot he, das Mitglied des Rates des Volkskommissariats für Ackerbau Moissejew, der Akademiker Miskun, der verantwortliche Sekretär der landwirtschaftlichsn „Lenin"-Akademie, Tschmora, sowie hohe Vertreter des Volkskommissariats des Aeußern und der „Voks".