 Italien schafft ein Kolonialheer. Rom, 12. September. Der italienische Ministerrat hat am Sonnabend im Rahmen seiner militärischen Maßnahmen auch die Schaffung eines Kolonialheeres beschlossen, das an die Stelle der noch in Abessinien stehenden kriegsmäßigen Formationen treten soll. Es wird 60 000 Mann umfassen.. 40 000 von ihnen werden Eingeborene sein. Die Eingeborenen-Truppen werden, in 17 Brigaden zu je vier Bataillonen eingeteilt, über ganz Jtalienisch-Ost afrika verteilt. Diese Eingeborenen-Wehrmacht, die unter dem Oberbefehl des Vizekönigs steht, wird von einem be sonders starken Offizierkorps von 2500 Offizieren, dem 1500 Unteroffiziere unterstellt sind, befehligt. Außerdem soll das ganze Arbeiterheer, das vorerst auf 150 000 Mann gebracht wird, militärisch nach dem Muster der faschistischen Miliz organisiert werden und eigene Uniformen sowie eigene Ausrüstung erhalten. Für die italienischen Truppen wird eine neue Division „Grenadiere von Savoyen" eingerichtet, die in den Haupt städten der sechs Gouvernementsbezirke untergebracht wer den. Dieser Division werden technische Schwarzhemden- Formationen beigegeben. Außerdem werden neun motori sierte Schwarzhemden-Bataillone für die Grenzbezirke ein gerichtet. Zu der Bewilligung außerordentlicher Mittel für die italienische Wehrmacht schreibt Giornale d'Jtalia, Italien werde niemals in Bezug auf seine Wehrmacht zu geben, auf dem Gebiete der Sicherheit und des Friedens hinter den anderen Mächten zurückzustehen. Es wünsche zwar ernstlich den Frieden und bedrohe auch niemand. Es sei darauf bedacht, seine ostafrikanischen Kolonien aufzu bauen und voll zu entfalten, aber gerade deshalb und auch weil es wisse, daß der Frieden im gegenwärtigen Zeitpunkt eine Frage der vollen Bereitschaft für alle Fälle sei, müsse Italien seine Wehrmacht den Erfordernissen und den In teressen des Landes anpassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 