 Festessen in Belgrad. Belgrad, 5. April. Prinzregent Paul und Prinzessin Olga gaben Montag abend zu Ehren des tschechoslowakischen Staatspräsidenten Benesch und Frau Benesch im Alten Schloß ein Festessen, an dem u. a. auch die Mitglieder der jugoslawischen Regierung teilnahmen. In einer Ansprache wies Prinzregent Paul darauf hin, daß beide Staaten von den gleichen Idealen des Friedens'und der freundschaftlichen Zusammenarbeit mit allen Völkern erfüllt seien. Die enge Zusammenarbeit der Kleinen Entente werde auch weiter fortgesetzt werden, weil sie sich nicht nur auf die Sonder interessen ihrer Mitgliedstaaten, sondern auch auf ein allge meines internationales Interesse gründe. Dr. Benesch erwiderte, daß die jugoslawisch-tschecho slowakische Zusammenarbeit auch in Zukunft die gleiche bleiben und sich noch vertiefen werde. Die Kleine Entente habe niemals etwas anderes gewünscht als ihr Interesse mit dem allgemeinen Interesse Europas gleichsetzen zu können. Die letzten Belgrader Beschlüsse ihres Ständigen Rates hät ten das noch einmal bewiesen. Dr. Benesch gedachte dann des politischen Werkes des verstorbenen Königs Alexander I. von Jugoslawien und führte weiter aus, daß die Tschechoslowakei die Politik des Friedens und der internationalen Zusammenarbeit mit allen Kräften fortsetzen werde.