 Reichsminister Goebbels an die deutsche Schuljugend. Die Schulfeier in Neukölln. Wieder bildete eine Feierstunde in den Schulen den Auf takt des denkwürdigen Tages. In allen Gauen des Vater landes hörte die junge Generation einen der engsten Mit arbeiter des Führers, den Neichsminister Gau leiter Dr. Joseph Goebbels, der seine Millionen jugendlicher Hörer im Reich an die geschichtliche Bedeutung des 39. Januar 1933 erinnerte und die Pflichten aufzeigte, die ihnen für ihre eigene künftige Lebensarbeit als deutsche Männer und Frauen im Geiste des Führers erwachsen. Es war die Feier in der 1. und 29. Volksschule in der Boddinstraße in Neukölln, die durch die Teilnahme des Gauleiters Reichsminister Dr. Goebbels in den Mittelpunkt aller dieser Feierstunden gerückt wurde. Dr. Goebbels sprach wieder einmal im Werktätigen Neukölln, wo es noch vor fünf, sechs Jahren schwerste Opfer kostete, für die Sache Adolf Hitlers einzutreten, in demselben Neukölln, in dessen Sälen er in den Kampfjahren oft und oft die Massen der Werktätigen um das Banner des Führers scharte. Neukölln hatte sich für diesen festlichen Tag besonders schön geschmückt. Wie ein einziges Band reiht sich an allen Häusern und in allen Stockwerken Fahne an Fahne. Wäh rend die Abordnungen der Hitler-Jugend aufmarschierten, drängten sich die Menschen auf den Balkons unch an den Fenstern, um den Minister zu begrüßen, dessen Eintreffen gegen 9 Uhr sich schon von weither durch brausende Heil- Rufe ankündigte. Als Dr. Goebbels den Wagen verließ, kostete es Mühe, die vor Begeisterung geradezu aus dem Häuschen geratenen Kinder zurückzuhalten. Der gleiche Jubel empfing Dr. Goebbels auf dem Schulhof. Die kleine Turnhalle, in der die Feier stattfand, hatte eine schlichte Ausschmückung erhalten. Unter Führung der Lehrerschaft waren hier 359 Schulkinder versammelt. Unter unermüdlichen, jauchzenden Heil-Rufen der Kinder durch schritt Reichsminister Dr. Goebbels, in dessen Begleitung sich Reichsjugendführer Baldur von Schi räch, der stellvertretende Gauleiter Staatsrat G ö rlißer und Obergebietsführer Axmann befanden, die Halle, nachdem ihm der Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. LipPert und der Rektor der Schule den Willkommens gruß entboten hatten. Ein Junge und ein kleines Mädchen überreichten Dr. Goebbels prachtvolle Blumen. „Wir alle in der Schule hier, wir danken recht von Herzen Dir", so hieß es in ihrem Gedichtchen. Nachdem das Lied „Auf hebt unsere Fahnen m den frischen Morgenwind" verklungen war, sagte der Leiter der Schule, Rektor Meseberg, dem Minister Dank, daß er gerade von dieser Schule aus zur Jugend im Reich sprechen werde: „Ein Minister unter Schulkindern das ist ein neuer Beweis dafür, wie wir zusammengefunden haben vom Führer bis zum letzten Gefolgsmann". Dann nahm !