 Die Vorfälle in Graz planmäßig vorbereitet. Wiejn, 12. August. Aus den Ergänzungsmeldungen über die Vorfälle in Graz, die sich mit den Erhebungen durch die dortige konsularische Vertretung des Reiches decken, geht hervor, daß der Sturm auf die Läden, in denen das Führer buch „Mein Kampf" auslag, eine planmäßig vorbe r est tete und d urchgeführte Aktion gewisser Kreise der Naterländis chen Front war. Nachdem das Buch auf Grund der Verhandlungen offiziell zugelassen ist, stellen diese Uebergriffe lokaler Untergliederungen somit zugleich offensichtlich den Versuch dar, die Durchführung des Abkom mens mit Deutschland zu stören. Botschafter von Pa pen wird persönlich Gelegenheit nehmen, den Vorfall bei der österreichischen Regierung zur Sprache zu bringen unter Wahrung der durch die deutsch österreichischen Vereinbarungen sich ergebenden Belange. Der Sicherheitsdirektor von Graz hat noch am gleichen Tage sein Bedauern über die Ausschreitungen zum Ausdruck gebracht. Es ist bezeichnend, daß die gesamte österreichische Presse die Vorfälle in Graz, die ihr offenbar ziemlich peinlich sind, bisher verschweigt. Es ist aber weiter beson ders bezeichnend, daß ausgerechnet das bekannte jüdische Hetzblatt „Echo" eine Erklärung der Vaterländischen Front in Graz bringt. In dieser Erklärung des Sekretärs der Landesleitung der Vaterländischen Front in Graz wird die Sache so dargestellt, als ob die Vaterländische Front mit telephonischen Anrufen geradezu bestürmt worden sei, gegen die Auslegung des Hitlerbuches „Mein Kampf" einzuschrei ten. In einer der Buchhandlungen sei es dann zu Streitig keiten gekommen, die von der Vaterländischen Front, die mit den Vorkommnissen in keinem Zusammenhang stehe, be dauert würden. In der zweiten Ausgabe des „Echo" erfolgte dann noch ein eingehenderer Bericht, in dem zugegeben wird, daß größere Trupps in vier Buchhandlungen die Entfernung des Führerbuches aus den Schaufenstern erzwungen hatten. In einer Buchhandlung sei es dann infolge Widerstandes eines Angestellten zu Tätlichkeiten gekommen. Zwei Funk tionäre der Vaterländischen Front in Graz seien herbei geholt worden und hätten versucht, den Streit zu schlichten. Der eine von ihnen (der vom DNB in der ersten Meldung erwähnte Emigrant Gleßner) sei bei den Nationalsozialisten Steiermarks sehr verhaßt, weil er als Urheber der Aus schließung von 300 nationalsozialistischen Studenten von den österreichischen Hochschulen gelte. Im Zusammenhang mit der Meldung des deutschen Rundfunks über die Grazer Zwischenfälle erdreistet sich das jüdische „Echo" außerdem noch, von einer unnötigen Gefahr dung des Juliabkommens zu sprechen (!). Was von dieser Polemik zu halten ist, geht schon daraus hervor, daß die österreichische Regierung schon mehrfach gezwungen war, gegen die Schreibweise dieser Blätter vom Schlage des „Echo", die sich heute als Hüter des Pressefriedens aus spielen. vorzugehen. Im übrigen zeigen jetzt diese Vorfalle aufs Neue, wo die wirklichen Saboteure der deutsch-oster reichischen Verständigung sitzen.