 Schweizer Reiseverkehrsabkommen gekündigt. Berlin, 30. April. In den letzten Wochen sind inßern zwischen Vertretern der Deutschen Regierung und des Schweizerischen Bundesrats Verhandlungen geführt worden, die ein doppeltes Ziel verfolgen. Einmal sollen die Schwierigkeiten beseitigt werden, die in den vergangenen Monaten bei der Durchführung des Reiße Verkehrs abkommens entstanden waren, fer ner sollte eine Grundlage für eine umfassende Neuregelung des gesamten Waren-undZahlungsverkehrs mit der Schweiz einschließlich des Reiseverkehrs gefunden wer den. Diese Bemühungen haben leider bisher zu einem Er folg nicht geführt. Infolgedessen hat sich die Deutsche Regierung veranlaßt gesehen, das Reiseverkehrsabkommen zum 30. Juni 1936 zu kündigen. Sie hat hierbei zum Ausdruck gebracht, daß die Kündigung nur vorsorglich erfolgt. Sie hat dabei dem Schweizerischen Bundesrat vorgeschlagen, die Zwischenzeit bis zum 30. Juni zu Verhandlungen zu benutzen, um vom 1. Juli 1936 ab den gesamten Zahlungsverkehr zwischen Deutschland und der Schweiz, also den Warenverkehr, den Kapitalverkehr und den Reiseverkehr, neu zu regeln.