 Paris: „Kein Erfolg für Roosevelt." Paris, 19. November. Auch die französischen Abend blätter stellen fest, daß die amerikanischen Wahlen einen be trächtlichen Rückgang der Demokraten Zur Folge gehabt haben. Der Temps betont, auffallend sei die unbestreitbare Wiederaufrichtung der Republikanischen Partei, die im Laufe aller übrigen Wahlkämpfe der letzten sechs Jahre große Niederlagen erlitten habe. Es sei kaum wahrschein lich, daß Roosevelt daran denken könne, sich im Jahre 1949 mit Aussichten em drittes Mal als Präsidentschaftskandidat vorzustellen. Der amerikanische Wahlkörper habe in aller Augenscheinlichkeit gegen das Bestreben des Staatschefs reagiert, seine persönlichen Ansichten der Mehrheit des Kon gresses aufzuZwingen und der Demokratischen Partei immer mehr den Charakter einer Linkspartei zu geben. Der Paris Soir schreibt, die amerikanischen Wahlen hätten den Grundsatz der Jsolierungspolitik in der Ber einigten Staaten verstärkt; man dürfe sich hierüber keinen Illusionen hingeben. Tie Information schreibt, das Ergebnis der amerika nischen Wahlen bedeute nicht gerade einen Erfolg für Prä sident Roosevelt. Die Gewmne der Republikanischen Par tei gingen weit über die Voraussagen hinaus. Die der Politik Roosevelts treue Demokratische Partei verfüge in der amerikanischen Repräsentantenkammer nicht mehr über dm notwendige Zweidrittelmehrheit, um durch ein beson deres, etwas willkürliches parlamentarisches Verfahren die schnelle Verabschiedung gewisser Projekte zu erlangen.