 Das ist der Bolschewismus! Santander, 27. August. Ueber die Leiden der Bevölke rung der Provinz Santander unter der 13monatigen Schrek kensherrschaft der Bolschewisten werden erschütternde Ein zelheiten bekannt» Die Zahl der unter dem Sowjetregime „zum Tode verurteilten" und ermordeten Einwohner be trägt 9000. Viele von ihnen sind an Händen und Füßen gefesselt in die Bucht von Santander geworfen worden. Allein in der Nähe des Leuchtturmes liegen nach Aussagen eines Einhei mischen, der den Mordszenen selbst beigewohnt hat, 500 Leichen auf dem Meeresgrund. Am 27. Dezem ber vergangenen Jahres wurden 150 nationalgesinnte Ein wohner aus den Gefängnissen geholt und mit Maschinen gewehren und Handgranaten ermordet. Die Opfer sollen sämtlich gefaßt in den Tod gegangen sein und sterbend ein nationales Lied gesungen haben. Die Ernährung der Bevölkerung bestand seit Monaten in der Hauptsache aus Reis. Viele Wochen hindurch gab es weder Milch noch Fleisch noch Brot, obwohl Santander eine der landwirtschaftlich reichsten Provinzen Spaniens ist. Die Bevölkerung Santanders hat sich während der ganzen Zeit nie zum Bolschewismus bekannt. Die von den Bolschewisten herausgegebenen Geldscheine wurden von den Geschäftsleuten, trotz der dafür angedroh ten Strafen, fast nirgends in Zahlung genommen. Anstelle des Geldverkehrs war eine Art Tauschhandel getreten. Die wenigen landwirtschaftlichen Erzeugnisse wurden von den Bauern meistens gegen Gebrauchsartikel eingetauscht.