 Kommunistische Werbezentrale in der Schweiz. Zürich, 28. Dezember. Nach den Feststellungen des mili tärischen Untersuchungsrichters über die Spanienwerbungen der Kommunisten ist einwandfrei das Bestehen einer kom munistischen Organisation für -diese Werbungen festgestellt worden. Bei der Bundesanwaltschaft sind nach Aussage des Untersuchungsrichters bis zum 15. Dezember Meldungen über 369 Schweizer eingegangen, die auf illegalem Wege nach Sowjetspanien transportiert wurden. Von den Ver hafteten werden 6 Hauptbeschuldigte, darunter die Funk tionäre Hombert-Droz und Anderfuhren, in Haft behalten. .! ü