 Generalstreik im Hafen von Bordeaux. Paris, K. März. Um mit aller Gewalt die Einführung der 40-Stunden-Arbeitswoche durchzusetzen, haben am Sonn abend alle Seeleute des Hafens von Bordeaux den General streik ausgerufen und sich auf ihre Schiffe zurückgezogen. Der Generalstreik wurde von den Sirenen und Schiffs glocken der im Hafen liegenden Schiffe angekündigt. Sämt liche Schiffe der öffentlichen Dienste des Hafens, alle Bag gerschiffe, Bojenschiffe, Schlepper- und Lotsenschiffe nehmen am Streik teil. Ein großes Schwimmdock im Hafen ist von den Streikenden versenkt worden. Kein französisches oder ausländisches Schiff kann in den Hafen von Bordeaux, der ein Flußhafen ist, ein- oder aus laufen. Am Sonnabend nachmittag werden außerdem die Schleppdampfer des Hafens von Bordeaux zur Mündung der Gironde auslaufen, um dort eine Sperrkette zu bilden, damit kein Schiff durchfahren kann. Eine zweite Sperr kette werden die Schwimmlastkräne bilden. Der Generalsekretär der Vereinigung der in der Ma rinerolle eingeschriebenen Seeleute erklärte, der General streik werde andauern, bis die 10-Stundenwoche eingeführt worden sei. Die Mannschaften auf den streikenden Schiffen weigern sich, irgendeine Verbindung mit dem Lande aufzunehmen.