 „Eine künstliche Konstruktion." Prag, 23. März. Auch die Tschechen haben nun erkennen müssen, daß die Bindestrichkonstruktion einer „tschecho-slo wakischen Nation" von Benesch und Genossen eine blutleere Erfindung ist. „Eine tschecho-slowakische Nation hat es nie gegeben", gesteht Narodni Politika und erklärt, diese Idee sei eine künstliche Konstruktion gewesen, die keine Tradition gehabt habe und auch nicht aus den nationalen Ueberzeugungen heraus gewachsen sei. Niemand habe sich unter dieser Nation etwas richtiges vorstellen können, weder im Lande selbst, noch im Auslande. Diese Begriffe feien lediglich dazu be nützt worden, um sowohl den Tschechen wie den Slowaken fremde Ideologien aufzuzwingen.