 Parow über das deutsch-südafrikanische Handelsabkommen. Pretoria, 19. Januar. Auf einem Festessen zu Ehren des englischen Autokönigs Lord Nuffield sprach der süd afrikanische Verteidigungsminister Pirow erstmalig nach seiner Europareise in seiner neuen Eigenschaft als Handels minister über das deutsch-südafrikanische Handelsa b k o m m e n. Besonders bemerkenswert ist seine Feststellung, das durch das deutsch-südafrikanische Handelsabkommen die Wollfarmer gerettet und ihre Existenz ge sichert worden sei. Diese Ausführungen Pirows haben die Stimmen der englischen Zeitungen in Südafrika, die gegen das Abkommen waren, zum Schweigen gebracht. Gleichzeitig mit der Pirow-Rede veröffentlicht das Nach richtenbüro Afrikopa ebne Unterredung mit dem bekannten Wollfachmann und Abgeordneten Gerard Bekker, der ebenfalls betont, daß das Handelsabkommen mit Deutsch land den südafrikanischen Wollmarkt vor dem Zu sammenbruch gerettet habe. Bevor Deutschland als Wollkäufer aufgetreten sei, hätten sich die Preise auf einem unhaltbaren Tiefstand befunden. Das Handels abkommen mit Deutschland habe Südafrika daher Millionen von Pfunden gespart und den Farmerstand vor dem Unter gang gerettet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Druck und Verlag: Deutsches NachrichAvbüro G. m. b. HöStzrlin« 