 Großkundgebung der faschistischen Frauen vor dem Tuce, Rom, 29. Mai. Die große Kundgebung der faschisti schen Frauen bot am Pfingstsonntag ein prächtiges Bild der hervorragenden Schulung der faschistischen Frauen, die ihren unerschütterlichen Glauben und ihre Einsatzbereit schaft in den begeisterten Huldigungen für den Duce zum Ausdruck brachten. 70 000 Frauen waren auf der Via Trimphalis aufmarschiert, wo sie den Duce, als er gegen 10 Uhr die Front entlangfuhr, mit stürmischen Ovationen begrüßten. Dem Vorbeimarsch von 15 000 Frauen wohnten neben dem Duce und seiner Gattin die Kronprinzessin, die Mit glieder der Regierung und des Großen Rates des Faschis mus, des Diplomatischen Korps sowie die Abordnung der 30 BdM.-Führerinnen bei. Die Frauenorganisationen ernteten für ihre tadellose Haltung immer wieder den Bei fall der Menge. Nach der Parade versammelten sich die Frauen auf der Piazza Venezia, wo der Duce in einer kurzen Ansprache erklärte, es hieße seinem Vorsatz, sich in Schweigen zu hüllen, nicht untreu werden, wenn er den faschistischen Frauen, die durch ihre Kundgebung bewiesen hätten, daß sie eine sichere Kraft im Dienste des Vaterlandes und des Regimes seien, sein Lob ausspreche und seinen Gruß ent biete.