 Lutze und der Duce in der Milizkaserne „Mussolini". Rom, 26. Juni. Stabschef Lutze besuchte Sonntag mit tag die Milizkaserne „Mussolini", an deren Toren er vom Duce, von Außenminister Graf Ciano und Parteisekre tär Starace empfangen wurde. Der Generalstabschef der Miliz, General Russo, er wartete mit den Generälen des Generalkommandos der Mi liz und den Offiziersäbordnungen der verschiedenen Spe zialmilizen den Duce und de'n Stabschef im Hof, wo eine Legion angetreten war. Nach der Besichtigung der Kaserne führte Mussolini Stabschef Lutze auf einen Balkon, von dem aus beide die Milizlieder „Gesang der Legionäre" und „Gebet der Legio näre vor der Schlacht" und andere musikalische Darbietun gen hörten. Mussolin i gab seiner Freude über den Besuch des Staöschefs Ausdruck, während dieser für die Einladung seinen lebhaften Dank und die Ueberzeugung aussprach, daß zwischen der faschistischen Miliz und der SA. künftig enge Freundschaft bestehen werde. Nach dem Vorbeimarsch der Miliz vor dem Duce und dem Stabschef begab sich Lutze mit General Russo zu einem Kameradschaftsessen, bei dem herzlich gehaltene Trinksprüche gewechselt wurden. General Russo unterstrich den Charakter der Freiwillig keit, der den beiden großen Kampfgliederungen der SA. und der Miliz als Stoßtrupps der beiden Weltanschauungen mit vielem Anderen gemeinsam sei. Er gab die Zusage, mit Freuden der an ihn ergangenen Gegeneinladung auf Mitte Juli Folge zu leisten, wo General Russo u. a. in Berlin den Reichswettkämpfen der SA. beiwohnen wird. Stabschef Lutze hob besonders den Geist der Kamerad schaft und der echten Freundschaft zwischen der Miliz und der SA. hervor. Die Kameradschaft Zwischen den Männern der Miliz und der SA. sei nicht nur ehrlich, sondern ewig, genau so wie die zwischen dem Führer und dem Duce besie gelte Freundschaft des deutschen und des italienischen Volkes.