 Italiens Antwort an Frankreich überreicht. Rom, 21. August. Der italienische Außenminister hat am Freitag abend dem französischen Botschafter eine Note über reicht, in der in bedingter Form, nämlich unter Aufrechter haltung des italienischen Standpunktes über die „indirekte Einmischung", d. h. über öffentliche Geldsammlungen und Freiwilligenanwerbungen, erklärt wird, daß die italienische Negierung sich verpflichtet, „die direkte oder indirekte Aus fuhr, die Wiederausfuhr oder den Transit von nach Spa nien, nach den spanischen Besitzungen oder der spanischen Marokkozone bestimmten Waffen, Munition und Kriegs material wie auch von montierten oder auseinandergenom menen Flugzeugen und Kriegsschiffen zu verbieten" und „dieses Verbot auf alle in Ausführung begriffenen Ver träge anzuwenden". „Diese Erklärung wird", so heißt es in der Note weiter, „für die italienische Regierung in Wirksamkeit treten, so bald die Regierungen Frankreichs, Englands, Portugals, Deutschlands und Sowjetrußlands ebenfalls beigetreten sein werden." Außerdem erscheint es der italienischen Re gierung wesentlich, daß diese Nichteinmischungsverpflich-! tung auch von den anderen wichtigen europäischen Staaten mit Kriegsindustrien übernommen wird. Die italienische Note hat folgenden Wortlaut: „Herr Botschafter! „Ich habe die Ehre, mich auf die Besprechungen zu be ziehen, die ich mit Eurer Exzellenz über die Krage der „Nichteinmischung" in die spanische Angelegenheit gehabt habe, und auf die Bemerkungen zu verweisen, die von mir zu Beginn über die Tragweite und die Grenzen gemacht worden sind, die die „Nichteinmischung" haben sollte, um wahrhaft wirksam zu werden. Unter Bezugnahme auf diese Besprechungen und in der Absicht, soweit es meine Re gierung betrifft, alles zu tun, was den Abschluß eines Ab kommens erleichtern oder beschleunigen könnte, habe ich die Ehre, Eure Exzellenz davon zu unterrichten, daß die italie nische Regierung gemäß den von der französischen Regierung vorgeschlagenen Bestimmungen sich verpflichtet: 1. die direkte oder indirekte Ausfuhr, die Wiederaus fuhr oder den Transit von nach Spanien, den spanischen Besitzungen oder nach der spanischen Marokkozone bestimm ten Waffen, Munition und Kriegsmaterial wie auch von montierten oder auseinandergenommenen Klugzeugen und Kriegsschiffen, soweit es sie betrifft, zu verbieten; 2. dieses Verbot auf alle in Ausführung begriffenen Verträge anzuwenden; 3. sich mit den übrigen interessierten Staaten wegen der gegenseitigen Mitteilung aller Maßnahmen für das Wirksamwerden dieser Erklärung in Verbindung zu halten. „Kür die italienische Regierung wird diese Erklärung in Wirksamkeit treten, sobald die Regierungen Krankreichs, Englands, Portugals, Deutschlands und Sowjetrußlands ihr ebenfalls beigetreten sein werden. „Da jedoch in dem französischen Vorschlag auch von „in direkter Einmischung" gesprochen wird, ohne Näheres an zugeben, um was es sich handelt, hält die italiensche Regie rung darauf, klarzustellen, daß sie diese „indirekte Nichtein mischung" in dem Sinne auslegt, daß in den dem Abkom men beigetretenen Ländern öffentliche Geldsammlungen oder Kreiwilligenanwerbnngen für die eine oder andere Partei des Konflikts nicht zulässig sind. Mit der Gewäh rung ihrer Zustimmung zu der „indirekten Nichtein mischung" hat die italienische Regierung daher die Ehre, ihre Bemerkungen betreffend die „indirekte" Nichtein mischung aufrecht zu erhalten. Da ferner in Europa an dere wichtige Staaten mit Kriegindustrien über jene hin aus bestehen, auf die sich der französische Entwurf bezieht, so scheint es der italienischen Regierung als wesentlich, daß die Verpflichtung der „Nichteinmischung" auch von diesen Staaten übernommen wird. „Genehmigen Sie, Herr Botschafter, ...... (gez.) Ciano."