 Nicht einmal Kohlen für den eigenen Bedarf! Amsterdam, 8. März. Einen bezeichnenden Beitrag zu der Behauptung des englischen Blockadeministeriums, daß die Neutralen ihre Kohlen aus England beziehen könnten und nicht auf Deutschland angewiesen! seien, liefert ein Auf satz der Times, in dem klipp und klar nachgewiesen wird, daß England überhaupt nicht mehr inder Lage ist, Kohlen au si zuführen. In dem Aufsatz heißt es, daß die Kohlenindustrie südlich und nördlich des Tyne (also im wichtigsten englischen Kloh lengebiet von Newcastle) zu weitgehenden Stillegungen ge zwungen worden sei, weil es schon jetzt an ausreichender VeyWffungsmöglichkeit fehle. Dazu komme, daß das zeit raubende Bsgleitschiffverfahren nur mit äußerster UnPünkt lichkeit arbeite. Ein Transportplan bestehe überhaupt nicht mehr. Man 'sei infolgedessen bereits gezwungen gewesen, außer ordentlich große Einschränkungen Mi der englischen Kohlenförderung eintreten zu lassen. Die Halden bestände hätten eine so ungewöhnlich niedrige Höhe erreicht, daß sogar die englische Rüstungsindustrie nicht mehr genü gend Kohle erhalte, von der Versorgung der anderen In dustrien und der Privathaushalte ganz abgesehen. Es sei infolgedessen völlig au s g efchlo sfen, etwa die Ausfuhr von Kohle !z u verstärken. England könne keine Kohle in nennenswertem Maße mehr ausfüh ren, weil es bereits heute schon nicht mehr genug Kohle für den eigenen Bedarf besitze.