 Madrider „Verteidigungsrat" aufgelöst. Salamanca, 25. April. Der Madrider Rundfunksender gab eine Verordnung der „Regierung" bekannt, wonach der Madrider Verteidigungsrat aufgelöst und seine Funk tionen von dem neu gebildeten Madrider Gemeinderat über nommen wurden. General Miaja, der bisherige „Präsi dent" des Verteidigungsrates, ist seines Amtes ent hoben und hat nur noch den militärischen Oberbefehl inne. Man nimmt an, daß diese Maßnahme nicht zuletzt dar auf zurückzuführen ist, daß General Miaja zu selbständig „regierte" und sein immer mehr zunehmender politischer Einfluß der Valencia-„Regierung" unbequem wurde.