 Kanonenfutter aus Cypern. Rhodos, 9. März. Der englische Gouverneur von Cypern gab amtlich bekannt, daß der König von England „geruht habe, in Cypern ein eigenes Regiment tmfzu stellen. Das bedeute für Cypern eine „besondere Auszeich nung und Ehre". Die Cyprioten haben die Engländer, unter deren Knute sie stehen, aber bereits zur Genüge kennen gelernt. Sie wissen, daß das weder etwas mit Ehre, noch mit einer Aus zeichnung zu tun hat, sondern daß einzig und allein England Kanonenfutter braucht, das für die Londoner Plutokratenclique bluten soll. Bei dem großen Elend, das unter der englischen Herr schaft auf der früher reichen Insel entstanden ist, kann für einzelne arme Schlucker selbst die bescheidene englische Löh nung doch noch einen gewissen Anreiz bedeuten.