 Reichsberufswettkampf 1937 im Zeichen des Vierjahrplanes. Berlin, 1. Oktober. Der Reichsausschuß für den 4. Reichs berufswettkampf der deutschen Jugend 1937 trat am Don nerstag im Hanse der Deutschen Arbeitsfront zu seiner ersten Sitzung zusammen. Erschienen waren führende Ver treter der Gliederungen der Bewegung, des Staates und der Wirtschaft, die an der Gestaltung des Wettkampfes mit wirken, die Leiter sämtlicher Reichsbetriebsgemeinschaften und der Dienststellen der DAF, namhafte Wirtschaftsführer und der Leiter des Jugendamtes der Deutschen Arbeits front. Nachdem Obergebietsführer Axmann die Tagung namens des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley eröffnet hatte, sprach Hauptamtsleiter Selzner über den tieferen Sinn des Neichsberufswettkampfes, der in der Erhöhung der schöpferischen Schaffenskraft liege. Die Deutsche An> beitsfront sei glücklich, in Durchführung des vom Führer erteilten Auftrages zur Förderung der Berufserziehung mit der Hitler-Jugend ebenso wie auch mit der Reichs studentenbundfllhrung in inniger und organischer Verbin dung und Gemeinschaftsarbeit zu stehen. So seien die besten Voraussetzungen für das Vorwärtstreiben dieses riesenhaften Leistungskampfes gegeben und auf diese Weise die stärksten Kräfte zu schöpferischer und idealistischer Ar beit vereinigt. Obergebietsführer Axmann hob hervor, daß der nächst jährige Wettkampf im Zeichen des vom Führer aufgestellten Nierjahrplanes stehen werde. Deshalb werde die Jugend dazu aufgerufen, auch ihrerseits durch gesteigerte Leistung und verdoppelten Pflichteifer an der Beseitigung aller jener Mängel mitzuhelfen, die durch das Fehlen der notwendigen Rohstoffe bedingt seien. Der Obergebietsführer unterstrich die Freiwilligkeit dieses Wettkampfes, der damit in krassem Gegensatz zu dein autreiberischen Stachanow-System stehe. Axmann kündigte an, daß sich auch der nächstjährige Wett kampf wieder an die gesamte deutsche Jugend, insbesondere die an- und ungelernten Jugendlichen, richten werde. Der spezifische Charakter des Neichsberufswettkampfes werde durch die Stellung auch weltanschaulicher und sportlicher Aufgaben keineswegs beeinträchtigt oder geschmälert. Im Gegenteil, die Berufsausbildung müsse auf der Ebene der Weltanschauung durchgeführt werden. Aus den weiteren Einzelheiten, die der Obergebiets führer über die technische Durchführung des Wettkampfes gab, sei hervorgehoben, daß das Kontingent der Teilnehmer im Gegensatz zum Vorjahr nicht auf die Zahl von einer Million beschränkt werden solle. Man könne damit rechnen, daß die Zahl von 1083 000 Teilnehmern im Jahre 1937 wesentlich überschritten werde, zumal der Wettkampf bis in die kleinsten Orte hineingetragen werden solle. Die Wer bung für den Reichsberufswettkampf, die Ende des Jahres einsetzen werde, solle sich vor allem auch auf das dritte und vierte Lehrjahr erstrecken. Es würden auch im nächsten Jahre zum Reichskampf nicht lediglich die drei Gaubesten, sondern alle Gausteger zusammenberufen werden. Der Redner sprach die Erwartung aus, daß die Betriebsführer nicht dazu übergehen würden, den Lohn des Lehrlings oder Jungarbeiters für die Zeit seiner Teilnahme am Berufs wettkampf zu kürzen. Der Zeitplan für den nächstjährigen Reichsberufswett kampf gestalte sich folgendermaßen: Bis zum 1. Februar 1937 dauern die schon jetzt beginnenden Vorbereitungen, vom 1. Februar bis 1. Mai werden die Orts-, Gau- und Neichswettkämpfe durchgeführt und vom 1. Mai bis 1. Ok tober wird an der Auswertung der Ergebnisse gearbeitet, so daß Vorbereitung, Durchführung und Auswertung das ganze Jahr in Anspruch nehmen. Der Ortswettkampf ist in die Zeit vom 14. bis 28. Februar 1937 gelegt worden, der Reichsnährstand führt diesen Ortswettbewerb vom 3. bis 4. März durch, die Gauwettkämpfe finden in der Zeit vom 18. bis 21. März statt, der Reichskampf in den Tagen vom 25. April bis 1. Mai. Die Gauwettkampfleiter werden im Dezember zwecks einheitlicher Schulung nach Berlin berufen, und im Ja nuar werden die Wettkampfleiter der Orte zu einheitlicher Schulung im Reich zusammenkommen. Der Obergebietsführer hob zum Schluß hervor, daß ge rade auch im Hinblick auf den Vierjahrplan dem Berufs wettkampf der Studenten besondere Bedeutung zukomme, könnten doch gerade hier Aufgaben und Themen gestellt werden, die in engster Beziehung zu dem gewaltigen Auf bauwerk ständen.