 Juden vernichten die bodenständige Wirtschaft. Bielitz, 30. November. Der Verband christlicher Kaufleute für das Teschener Schlesien, mit dem Sitz in Bielitz, der seit vielen Jahren einen schweren Abwehrkampf gegen die jü dische tleberfremdung des Bielitz-Teschener Gebietes führt, hat sich in diesen Tagen veranlaßt gesehen, einen Hilferuf an den Polnischen Ministerpräsidenten Skladkowski zu richten. In der ausführlichen Eingabe wird darauf hingewiesen, daß sich Handel und Gewerbe im Bielitz-Teschener Gebiet zu über 60 VH. in den Händen von Juden befinden, während der jüdische Anteil an der Bevölkerungszahl knapp 20 VH. beträgt. Hierbei handelt es sich jedoch nur um den Konsum handel und die offenen Geschäfte. Der Graßhandel befindet sich hundertprozentig in jüdi scher Hand, so daß damit die Juden die gesamte Wirtschaft des Gebietes beherrschen. Sowohl in der Industrie als auch im Handel haben die zugewanderten Ostjuden das bodenständige Wirtschaftsleben völlig vernichtet. Durch Ver schleierung seiner Einkünfte, durch betrügerische Bankerotte, durch schleichenden Hausiererhandel und durch unlauteren Wettbewerb wurde nicht nur die bodenständige Kaufmann schaft, sondern auch der Staat aus das schwerste geschädigt. Der Verband fordert sodann in einem dringenden Hilfe ruf den Ministerpräsidenten auf, ihn im Abwehrkampf gegen die ostjüdische Uebersremdung durch sofortige Durchführung schärfster Maßnahmen zu unterstützen.