 Wieder ein Jugendverderber im Priesterrock. Nürnberg, K. Mai. Vor dem Landgericht in Nürnberg kam am Mittwoch ein Fall schwerer sittlicher Verfehlungen eines katholischen „Erziehungsdirektors" an seinen männ lichen Zöglingen zur Verhandlung. 1934 wurde der Angeklagte Georg Koch zum „Er ziehungsdirektor" des katholischen Schüler- und Erziehungs heims „Prikheimer Haus" berufen. In dem Heim sind Handwerkslehrlmge und Volksschüler untergebracht. Der Angeklagte war seit 1931 als Kaplan in Bamberg tätig. Auf seinem Posten als „Erziehungsdirektor" war Koch die gesamte Erziehung der Zöglinge übertragen wor den, außerdem las er für die Schüler die Messe. Die Anklage besagt, daß Koch sich an einem im Heim untergebrachten Volksschüler unsittlich vergangen hat. Das Verbrechen ereignete sich zuerst auf dem Speicher des Hauses und auch in dem Arbeitszimmer des „Erziehungsdirektors". Auf die Frage des Vorsitzenden, wie er dazu ge kommen sei, sich an einem 12 jährigen Knaben in so scheuß licher Weise Zu vergehen, versuchte der Angeklagte sich mit seiner damaligen seelischen Verfassung herauszureden. Aus der Verhandlung ergab sich, daß die sittlichen Zu stände im Heim sehr schlecht waren. Der Angeklagte mutz zugeben, daß seine Uebeltaten wie eine Seuche bei den In sassen seines Heims um sich gegriffen hatten. Auf die Frage, warum er hiergegen nicht ernstlich eingeschritten sei, ver mochte der Angeklagte keine klare Antwort zu geben. Während der Angeklagte im Jahre 1936 seine schweren sittlichen Verfehlungen beging, hatte er den Mut, in der Hauskapelle eine Predigt „Sittenreinheit" Zu halten, worüber die Zöglinge sich höchlichst amüsierten. Das Verhör des Hauptzeugen bekräftigte die gegen Koch erhobene schwere Anklage. U. a. gibt er an, daß ihm der Direktor, als er ihn einmal fragte, ob denn das, was er mit ihm mache, keine Sünde sei, dies verneint habe. Der medizinische Sachverständige erkärte, daß Koch für seine Handlungsweise voll verantwortlich sei. In seinem Plädoyer führte der Staatsanwalt aus, es sei un erhört, daß solche Sittlichkeitsverbrechen hinter den Mauern eines katholischen Internats vorgekommen seien. Der An geklagte habe auf das schwerste gegen seine Pflichten als Erzieher und als Seelsorger gefehlt, habe einen jungen Menschen, der ihm gutgläubig anvertraut war, körperlich und seelisch verdorben. Für eine derartige Pflichtverletzung, die zugleich ein Verbrechen gegen die deutsche Rasse in sich schließe, sei die höchste Strafe angemessen. Das Urteil lautete wegen fortgesetzten Verbrechens der Unzucht mit Kindern und der Unzucht mit Abhängigen auf drei Jahre Zuchthaus und fünf Jahre Ehrverlust.