 Wieder zwei Opfer der Klostermoral. Koblenz, 4. Juni. Vor der dritten Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz hatten sich am Freitag der 34 Jahre alte ehemalige Franziskanerbruder Böcken, genannt Bruder Arcadius, und der 31jährige Barmherzige Bruder Ernst End res, genannt Bruder Kajetan, wegen widernatürlicher Unzucht zu verantworten. Wieder mußten bis ins Kleinste all die widrigen Scheußlichkeiten und abgrundtiefen Ge meinheiten erörtert werden, die von den Brüdern unter sich und mit den ihnen anvertrauten Zöglingen be gangen wurden, und die man schon als zum täglichen Le ben dieser „frommen" Brüderschaften gehörend betrachten muß. Während die Verhandlungen bezüglich der Straftaten ein gleichartiges Bild boten, sind sie durchaus verschieden hinsichtlich des Charakters und der Einstellung der Ange klagten. Der eine, der als unbescholtener, streng religiös erzogener Junge ins Kloster eintrat und sich auch nach seiner Klosterzeit einwandfrei geführt hatte, legte ein aufrich - tigesGeständnis ab und Zeigte den ernsten Willen zur Besserung, den er auch durch fein Ausscheiden aus dem Kloster bekundet hatte. Der Zweite dagegen leugnete hartnäckig und gab schließ lich nur das Zu, was ihm schlagend und unwiderleglich be wiesen werden konnte.