 Belgrad zum deutschen« Luftsiege. Belgrad, 2k. Dezember. Der ausführliche Bericht des Jagdgeschwaderkommandeurs Schumacher über den deutschen Luftsieg bei Helgoland findet in der Belgrader Presse und in den Agramer Zeitungen ausführliche Wieder gabe sowie stärkste Beachtung in der auch durch Rundfunk davon unterrichteten breiten Öffentlichkeit. Größtes Interesse für die Einzelheiten der Luftschlacht herrscht auch in der jugoslawischen Luftwaffe, die bekannt lich ebenfalls Messerschmitt-Maschinen verwendet.