 Ein Engländer kennzeichnet Edens politische Befangenheit. London, 25. Januar. Die Monatszeitschrift Anglo German Review veröffentlicht einen offenen Brief ihres Herausaebers Carroll an Eden. Carroll macht dem enalischen Außenminister den Vorwurf, daß er in deutsch feindlichen Vorurteilen besannen sei und seine Politik und öffentlichen Reden dadurch beeinflussen lasse. Er dürfe aber nicht veraessen, daß Deutschland die arößte Kontinental macht und Enalands Nachbar sei. Auch die ständiaen An würfe aeaen Deutschland, daß es ein Feind der Demokratie sei, könnten keinem nützlichen Zweck dienen. Es sei eine offene Frage, ob es demokratischer sei, 600 Leute zu wählen, um die Gesetze zu machen, als einen einziaen Mann zu diesem Zweck zu wählen. Auf den Vorwurf, daß Teutschland versuche, Europa in zwei Lager zu teilen, sei zu antworten, daß Enaland in Schlepptau Frankreichs seit 18 lahren sich bemüht habe, Europa in zwei Laaer von einer anderen Natur aufzuteilen. 18 Jahre lang habe Enaland die aefährliche französische These unterstützt, daß Deutschland unter allen Umständen niederaehalten werden müsse und nicht als gleichberechtigter Staat auftreten dürfe. Der Verfasser wirft dann Eden vor, daß er zu der fran zösischen Pressepropaganda hinsichtlich Marokkos nicht ener gisch Stelluna genommen habe. Er erinnert schließlich den enalischen Außenminister daran, daß weite enalische Kreise und insbesondere alte Frontkämpfer Deutschland freundlich gesinnt seien. Es sei ihm Wohl bekannt, daß Hitler eine ernste Verständigung zwischen Enaland, Deutschland und Frankreich wünsche. An Eden sei es jetzt, die Wahl zu treffen und zu zeiaen, daß er wirklich dem frieden bleuen wolle.