 Eine Rede des englischen Verteidigungsministers. London, 17. Mai. Der englische Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip sprach am Sonnabend vor der Britischen Legion über „Englands Pflichten". Er erklärte, das Gefühl zu habender fei für sein Amt nicht ausreichend gerüstet, genau so, wie das bei der engli sche Armee vor 22 Jahren der Fall gewesen sei. Er glaube jedoch, daß das englische Volk niemand im Stich lassen werde, der die Wahrheit sage. Sobald es seine Verpflich tungen erkannt habe, werde es nicht lange zögern, sich so auszudrücken, daß es in der Lage sei, seinen Verpflichtun gen nachzukommen. In der letzten Zeit sei viel von der Nekruten frage gesprochen worden. Es liege den Engländern nicht, eine große stehende Armee Zu unterhalten. Baldwin habe auch versprochen, daß es während seiner Ministerschaft keine allgemeine Wehrpflicht geben solle. Wenn es aber keine allgemeine Wehrpflicht gebe, die der Nation die Streit kräfte zur Verteidigung liefere, dann müsse man irgendein anderes Mittel finden, um die erforderlichen Streitkräfte zu beschaffen. Es wäre wünschenswert, wenn man über diese Frage in aller Ruhe etwas nachdenke. Er wolle sich nicht mit den Pazifisten in einen Streit einlassen. Man solle sich aber einmal die weit ausgedehnten Handelswege des englischen Reiches ansehen, die schutzbedürftig seien und solle an die Verpflichtungen des Landes denken, die von Jahr zu Jahr wüchsen. Außerdem habe England gewisse Verpflichtungen gegen über anderen Völkern und gegenüber dem Völkerbund. Wie wolle man diesen Verpflichtungen nachkommen? Die Verpflichtungen der Gegenwart feien jedenfalls sehr viel größer als zu der Zeit der Politik der Isolierung. Er glaube, daß ihm jeder zustimmen würde, wenn er sage, daß jeder Engländer genau so wie 1914 bereit sein müsse, Verantwortlichkeiten auf sich zu nehmen. Er sei in keiner Weise pessimistisch und er glaube an einen endgültigen Er folg Großbritanniens, aber das beste, was England für die Welt tun könne, sei, dafür zu sorgen, daß der Engländer von 1936 denselben Geist beweise wie den von 1914 bis 1918. Die Rede des Verteidigungsministers hat wegen ihres Hinweises auf die allgemeine Wehrpflicht beträchtliches Aufsehen erregt und wird von den Sonntagsblättern in großer Aufmachung gebracht. Bekanntlich findet am Don nerstag dieser Woche eine wichtige Aussprache über die Frage der Reichsverteidigung im Unterhaus statt, bei der Inskip voraussichtlich einen umfassenden Ueberblick über die mit der Reichsverteidigung zusammenhängenden Auf gaben geben wird. Anscheinend hat der Minister andeuten wollen, daß eine beträchtliche Verstärkung der Werbung für die Wehrmacht notwendig sei, nachdem der Rekrutie rungsfeldzug der letzten Monate einen Fehlschlag gebracht habe. In einem Leitartikel zur Lage schreibt die Sunday Times, es sei bedauerlich, daß fünf Kreuzer nach den Bestimmungen des Londoner Vertrages abgewrackt werden müßten und zwar in einem Augenblick, in dem eine wei tere Reihe von Kreuzern für die Zwecke der Reichsverteidi gung dringend notwendig sei. Es sei gut, daß Großbri tannien zur Luft durch keinerlei Verpflichtungen gebunden sei. Großbritannien sei besonders schwach in der Luftab wehr. Das Programm der Vergrößerung der Rüstungen brauche aber eine gewisse Zeit bis zu seiner Verwirklichung. Das Unterhaus wünsche darüber unterrichtet zu werden, was geschehen sei, um die Bereitstellung von Waffen- und Munitionsfabriken zu verbessern. Die wichtigste Frage der Reichsverteidigung sei jedoch der Mangel an Soldaten für die Armee und die Territorialarmee. Eine Negierung, die sich den Weg zur allgemeinen Wehrpflicht versperrt habe, habe die Pflicht, andere Pläne vorzubringen, um die Reihen der Armee aufzufüllen.