 Appell General Francas an die Welt Burgos, 12. Oktober. Das nationale Spanien beging am Dienstag unter ungeheurer Begeisterung der Bevölke rung das Fest der Rasse. Die Hauptfeier fand in Burgos im Beisein des Staatschefs General Franco, des Deutschen und des Italienischen Botschafters sowie sämt licher Mitglieder des Regierungsausschusses statt. Aus allen Gegenden des nationalen Spanien waren 30 000 Studenten herbeigeeilt. Die Bevölkerung war auf die Straße geströmt, um dem Aufmarsch der Freiwilligen organisationen und der Ehrenformation des Heeres beizu wohnen. Die zum Sernafeld führende Allee war von den Hochschulformationen der Falange und von Abordnungen der Reguetes umsäumt. Vor der Tribüne des Generals Franco, der Diplo maten und der Spitzen der militärischen und zivilen Behör den standen Ehrenformationen. Um 12 Uhr erschien der Deutsche Botschafter von Stohrer, der von der Menge init minutenlangen Hochrufen auf Adolf Hitler und auf Deutschland begrüßt wurde. Die Kapelle spielte das Deutsch landlied. Kurz darauf traf auch der Italienische Botschafter ein und um 12,30 Uhr kündigten Trompetensignale die Ankunft des Generals Franco an, der das blaue Hemd der Falange trug. Zwanzig Musikkorps intonierten gleichzeitig die spa nische Nationalhymne. Nach kurzen Begrützungsworten des Beauftragten für die nationale Erziehung ergriff der Führer der spanischen Nation das Wort. General Franco führte folgendes aus: „Mein Gruß und Glückwunsch gilt an diesem für die glorreiche Zeit der spanischen Einheit symbolischen Tage derlugend, der ich mich aus dem Tiefsten meiner Seele heraus verbunden fühle. Diese Einheit der Jugend, die auf dem Sernafeld zum Ausdruck kommt, muß und wird Spa niens Zukunft bestimmen. Am heutigen „Dia de la Raza" können wir mit Stolz unseren Brüdern und Schwestern in Südamerika und der übrigen Welt ein Beispiel von Opfer mut, von Heldentum, von Siegesvertrauen und Arbeitsam keit geben, welche Tugenden die Grundlage des neuen Staa tes bilden. „Unsere Falange, Requetes und unsere Soldaten kämp fen vereint unter derselben Parole. In Spanien herrscht ein patriotischer Geist ohnegleichen in den Kasernen, wie unter der Bevölkerung, wie an den Fronten und unter der Jugend Spaniens." Von stürmischem Beifall der Menge unterbrochen, fuhr General Franco fort: „Ich wende mich nun an die Regierungen in der Welt und an die Länder, die den Geist im nationalen Spanien, den Sinn unserer Freiheitsbewegung nicht kennen, und die von Gebietsabtretungen in Spanien sprechen. Solche Nachrichten sind salsch und haben ihren Ur sprung bei den Freimaurern und den internationalen Ge heimorganisationen. Derartige Behauptungen sind dem spanischen Denken entgegengesetzt; sie sind Erfindungen des internationalen Marxismus. „Die Machthaber von Valencia sind es gewe sen, die den berüchtigten Vertrag von San Sebastian ab schlössen, laut dem Marokko und die Balearen ausländischen Mächten angeboten wurden, um damit Spanien auseinan derzureißen und zu zerstören. „Die ausländischen Regierungen brauchen keine Sorge zu haben: Spanien wird selbst dafür sorgen, daß eine Auf teilung oder Verkleinerung seines Lebensraumes nicht statt findet. Auch wird es seine Selbständigkeit nie und nimmer aufgeben." General Franco wies dann auf die gewaltigen Unter schiede hin, die zwischen dem nationalen und dem roten Spa nien bestehen und erklärte, daß der Fanatismus der Ju gend die beste Garantie sei für die Unantastbarkeit der spa nischen Einheit und der spanischen Selbständigkeit. Er fuhr dann fort: „Mögen die Journalisten aller Welt, mögen ausländische Studienkommissionen zu uns kommen und unsere Jugend anschauen, so wie sie ist, und Irrtümer ausmerzen. Alle Ausländer, die Zu diesen: Zwecke nach Spanien kommen, werden alle Erleichterungen erhalten, um sich ein objektives Urteil bilden zu können. „Das große und starke Spanien gehört einer ritterlichen Rasse an. Die Anarchie, die im bolschewistischen Spanien herrscht und die Ordnung und Zufriedenheit bei uns kann auch demjenigen nicht verborgen bleiben, der, mit allen Vorurteilen behaftet, das nationale Gebiet besucht." Mit dem Hinweis darauf, daß mit dem Erwachen der spanischen Jugend dem Niedergang Spaniens während der letzten Jahrzehnte Einhalt geboten worden sei, und daß für Spanien nunmehr eine neue geschichtliche Epoche anbreche, schloß General Franco seine Rede unter dem Jubel der Massen. Diese stimmten die Kampfhymne der Falange an, die von General Franco stehend angehört wurde. Der spanische Staatschef begab sich dann zu Fuß und unter dem unauf hörlichen Jubel der Menge zu seinem Amtsgebäude.