 Drohendes Chaos in Barcelona. Paris, 3. April. Der Temps veröffentlicht eine Mel dung seines Sonderberichterstatters aus Perpignan, wonach dort aus Barcelona eingetroffene Franzosen die unhalt baren Zustände schildern, die in der katalanischen Haupt stadt herrschen. Die Zivilbevölkerung sei teils demorali siert, teils lehne sie das rote Gewaltregime ab, so daß alle Aufrufe zum Widerstand gegen die nationalen Truppen un gestört verhallten. Gegen diese Passivität der Bevölkerung schreite man jetzt energisch ein, und täglich würden zahlreiche Verhaftun gen vorgenommen. Unter den Verhafteten befänden sich auch 80 Franzosen.