 Der wirtschaftliche Zusammenbruch in Prag. Schließung der Effektenbörse. Prag, 21. September. Zu der amtlichen tschechischen Mitteilung von der Schließung der Prager Börse berichtet der Sonderberichterstatter des Deutschen Dienstes: Die Nachricht von der Schließung der Börse hat in Prag wie eine Bombe eingeschlagen. Obwohl seit einer Woche die wirtschaftliche Lage außerordentlich unter der all gemeinen Unsicherheit litt, war doch in den letzten Tagen da durch eine gewisse Beruhigung wieder eingetreten, daß nach einer Pause die Nationalbank Staatspapiere wieder redis kontierte und trotz des ungeheuren Angebots den Kurs der Staatspapiere an der Börse durch umfangreiche Stützungskäufe aufrechterhielt. Wie jetzt verlautet, sind diese Stützungskäufe nur da durch möglich gewesen, daß die Nationalbank den Noten umlauf ohne Anführung im Ausweis der Nationalbank stillschweigend erhöhte in der Hoffnung, in den späteren Zeiten ihn auf die gleiche Weise wieder verringern Hu können, ohne daß durch die zeitweise Vermehrung des Notenumlaufs der Kronenkurs Schaden litte. Die tschechische Krone hat aber trotzdem nur formell noch einige Tage ihren Kurs aufrechterhalten können, während sie frei nur noch zu 5K —Kk vH. des Kurswertes ge nudelt wurde. Da man auch die Notenpresse nicht mehr weiter strapa zieren kann und somit dem Staate jede Möglichkeit fehlte, auch am Mittwoch das System der Stutzungskäufe fortzu setzen, blieb nichts anderes übrig, als die Börse zu schließen. Die Banken sind selbst beladen, besonders die Ziwno- Bank und die Sopovo-Bank. Die Zentralstelle der tschechi schen Sparkassen hat durchschnittlich ein Drittel der ihnen an vertrauten Einlagen in Staatspapieren angelegt. Die Folge ist nun, daß auf die Sparkassen Sturm gelaufen wird, auch auf ihre Filialen. In Prag stehen die Leute vor den Postämtern Schlange, um ihre Einlagen aus- der Volkssparkasse zu beheben. Auch vor der Böhmischen Diskontbank stehen große Ansammlungen von Einlegern. Nach dem offiziellen Tschechischen Pressebüro haben die Nachrichten der Prager Produktenbörse in der tschechischen Öffentlichkeit eine Panikstimmung her vorgerufen. In öffentlichen Berichten wird nämlich be kanntgegeben, daß den Anforderungen für Hafer, Heu und Klee nicht nachgekommen werden kann, da keine Vor räte mehr vorhanden seien. Die Verteuerung dieser Produkte sowie der Kartoffeln hat weiter zur Beunruhigung der Bevölkerung beigetragen.