 Der Führer im Manövergelände. Aus dem Manövergelände, 22. September. Der Füh rer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht weilte auch am Mittwoch wieder mehrere Stunden im Manöver gelände. Er suchte Truppen aller Waffengattungen des Heeres und Flakformationen der Luftwaffe, vornehmlich auf blauer Seite, in ihren Unterkunftsräumen und Gefechts stellungen auf und wohnte später den Vorwärtsbewegungen der Blauen Partei beiderseits des Tollense-Sees bei. Auf seiner Fahrt zu den Truppen berührte der Führer u. a. die Orte Neustrelitz, Burg Stargard, Neubranden burg, Rosenow und Teschendorf, wo er, wie auch auf dem ganzen. Gelände, von den Einheimischen und Manöverzu schauern begeistert begrüßt wurde.