 Empfang in der deutschen Gesandtschaft in Helsinki. Helsinki, 19. Januar. Am Mittwoch veranstaltete der deutsche Gesandte vonßlücher im Hause der deutschen Gesandtschaft einen Empfang, zu dem er den Staatspräsi denten, den Ministerpräsidenten und den Außenminister mit ihren Damen geladen hatte. . Der Cellist Professor Paul Grümmer, begleitet von Frau Margarete Kulpin en, spielte unter starkem Ver fall der Gäste u. a. eine Suite des finnischen Komponisten Arjö Kilpinen, die damit ihre Uraufführung für Finn land erlebte. Staatspräsident Kallio sprach den Künstlern seins volle Anerkennung aus.