 Darre auf dem Genossenschafistam Koblenz, 11. Juli. 4900 Genossenschaster aus allen Reichsteilen hatten sich am Sonnabend vormittag in Koblenz zur Haupttagung versammelt. Nach kurzer Eröffnung durch den Präsidenten erstattete der Geschäftsführer des Reichs verbandes, Dr. Strub-Berlin, den Jahresbericht. Aus dem reichen Zahlenmaterial seien nur wenige be merkenswerte Ziffern hier wiedergegeben. Die G e s a m t - 'umsähe der Bezugs- und Absatzgenossenschaften stiegen von 686 Millionen NM im Jahre 1935 auf 739 Millionen RM im Jahre 1936. Der Warenumschlag zusammen mit den Hauptgenossenschaften und der und Dar lehnskassen erreichte 2,2 Milliarden RM. Die Investitionen für Neuanschaffungen von Maschinen sind von 135 Millionen RM 1932/33 auf 395 Millionen RM 1936/37 angestiegen. 1937 wurden allein über 1169 neue Kartoffeldämpfkolonnen durch die ge nossenschaftliche Maschinenvermittlung eingestellt. Außerdem wurden 2990 Saatgutreinigungsanlagen mit Beizapparaten erstellt. Erhöhte Bedeutung gewannen die Kartoffelverar beitungsbetriebe sowie die Machsaufbereitung durch Ge nossenschaften. Die Dorfkassen, das Rückgrat des länd lichen Genosstnschaftswesens, konnten die Gesamtumsätze von 1934 —1936 um 29,5 Milliarden auf 34,9 Milliarden steigern. Nach einer Ansprache des Präsidenten Trumpf ergriff Gauleiter Staatsrat Simon das Wort und zog eine Parallele zwischen zwei Männern, die im vorigen Jahrhundert im Gau —Trier tätig gewesen waren, beide mit dem Ziel, die deutschen Menschen einzelner Ve rufsstände zusammenzufassen: Rai ff eisen, der Mann der bäuerlichen Genossen schaften, und Karl Marx, der Begründer des Klassen kampfgedankens. Der eine kam vom Westerwald, der andere wurde in Trier geboren. In scharf formulierten plastischen Sätzen entwarf der Redner ein Bild von den grundsätzlichen Verschiedenheiten im Wesen und Wirken dieser beiden Männer. „Beide wollten die Berufsstände zusammenfassen: und doch, weit verschieden war das Wirken der beiden. Der eine, ein Jude, besaß nicht die Liebe zur Hvimat, zum deutschen Volk. Er war der raumlose und ebenso Jude. Der andere aber, R a i ff e i s e n, ein Sohn unserer Hei mat, blieb seinem Volke treu, und sein ganzes Wir ken war gestellt auf die Liebe zu seiner Heimat, zu seinen Landsleuten und seinen bäuerlichen Berufsgenossen." Hierauf ergriff der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, das Wort. Er führte aus: „Diese Tagung ist dem Gedenken an Friedrich Wilhelm Raiffeisen gewidmet. Dieser große Deutsche schloß vor nunmehr 50 Jahren seine Augen. Aber er hat auch der heutigen Zeit noch manches zu sagen. Wir wollen Heute seiner deshalb gedenken, weil er einer der wenigen Männer des letzten Jahrhunderts war, die erkannt hatten, daß das Landvolk gegen den Einbruch des Liberalis mus geschützt werden müsse. Sein ganzes Leben war diesem Kampfe gewidmet. „Der aufstrebende Liberalismus erlangte in jenen Jahr zehuten innerhalb der Wirtschaft seine schärfste Prägung. Wie eine Fatamorgana stand das Traumbild einer idealen Wirtschaftsblüte vor den geistigen Augen der damaligen Menschen und machte sie blind für die einfachsten Gesetze von Ursache und Wirkung im Wirtschaftsleben. „Gemäß dem Beispiel Englands, welches mit einigen Jahrzehnten Vorsprung denselben Weg bereits gegangen war, begann auch Deutschland seine Landwirtschaft und damit sein Bauerntum zu vernachlässigen. Man verkannte völlig die große völkische Bedeutung des Bauernstandes als Lebensguelle der Nation. Der Liberalismus war so in seine Ideologie verrannt, daß nicht einmal die einfachste Voraussetzung aller nationalen Selbst behauptung, nämlich die Sicherung der Nahrungs freiheit der Nation, erkannt wurde, so daß erst die Katastrophe des Weltkrieges kommen mußte, um der Ver nunft in unserem Wirtschaftsdenken Eingang zu verschaffen. „Nur wenige Männer sahen klar, wohin letzten Endes die Verelendung des Bauerntums führen mußte. Einer von diesen Wenigen war Raiffeisen. Einem Manne wie Raiffeisen und manchem anderen war in jener Zeit der Weg zur völkischen Aufbauarbeit verschlossen: sie blieben Einzelne, die gegen einen übermächtigen Strom einer auf strebenden Entwicklung ankämpften, einer Eytwicklung, die von der Öffentlichkeit noch als das Kennzeichen eines idealen Fortschritts der Menschheit angesehen wurde. „So war Raiffeisen gezwungen, den damals allein mög lichen Weg der wirtschaftlichen Selbsthilfe zu gehen. Er konnte, ebenso wie auch Ruhland, nicht den Weg der völkischen Aufbauarbeit beschreiten, sondern er mußte die Spielregeln des Liberalismus bejahen, um sich des Liberalismus' zu erwehren. Wenn er auf diesem Wege das Bauerntum auch nicht grundsätzlich zu retten ver mochte, so hat er doch verhindert, daß das deutsche Bauern tum und die deutsche Landwirtschaft in den Jahrzehnten vor dem Weltkrieg völlig zusammenbrachen. „Damit hat er nicht nur die Voraussetzungen geschaffen, die es dem Deutschen Volke ermöglichten, vier Jahre einer Welt von Feinden die Stirn zu bieten, sondern er hat auch damit dem Nationalsozialismus die Grundlage einer lebens gesetzlich ausgerichteten Aufbauarbeit gerettet. Hierin liegt das geschichtliche Verdienst Raiffeisens. „Heute aber müssen wir die Frage stellen: Ist mit dem Sieg des Nationalsozialismus' die Aufgabe der Ge nossenschaften demnach beendigt oder verbleibt ihnen noch eine Aufgabe im Dritten Reich? „Ich will diese Frage gleich eingangs bejahen. Wir können im heutigen Stadium' der Aufbauarbeit die Ge nossenschaften, die in Jahrzehnten sich bewährt haben, nicht vermissen. Allein, wir wünschen, daß die Genossenschaften entsprechend der politischen Wandlung durch die Macht ergreifung des Nationalsozialismus auch ihre Aufgaben neu ausrichten. Heute müssen die Aufgaben der na tionalsozialistischen Agrarpolitik in den Vordergrund treten. Bei der Bewältigung dieser neuen Aufgaben einer national sozialistischen Agrarpolitik hat das Genossenschaftswesen einen großen Beitrag Zu leisten. „Im Vierjahresplan und in dpr Erzen - gungsschlacht konzentriert sich heute der Wiederauf bauwille. Diese Aufgaben können aber nur gemeistert wer den, wenn Jeder an seinem Platze dazu beiträgt, wenn das gesamte Volk in einer großen Gemeinschaftsleistung an ihre Bewältigung, geht. „Das Schwergewicht der nationalsozialistischen Wirt schaftspolitik liegt heute in der Erweiterung der nationalen Erzeugungsgrundlage auf allen Gebieten des nationalen Wirtschaftslebens. Hier liegen in erster Linie die Aufgaben nicht nur für die deutsche Landwirtschaft, sondern ebenso vordringlich für das deutsche Genossenschaftswesen. Gerade dem Genossenschaftswesen wird es dabei vorbehalten sein, zwei Aufgaben zu meistern und ihre scheinbar gegensätzlichen Entwicklungstendenzen zu überbrücken: einmal die notwen dige Erhaltung und sogar Stärkung des Bauerntums als Lebensauell der Nation und zum anderen die Notwendig keit der betriebswirtschaftlichen Rationalisierung ihrer Be triebe. „Nur eine große Zahlvon Bauernhöfen sichert den völkischen Bestand der Nation, nicht die Vielheit landwirtschaftlicher Maschinen auf wenigen Großwirtschaf ten. Und so wird es in noch stärkerem Ausmaße als bisher Aufgabe der Genossenschaften sein, diese beiden Auffassun gen auszugleichen dadurch, daß Arbeitsvorgänge, die auf dem Bauernhofe auszuführen für den Einzelnen wenn überhaupt, so nur auf unrentable Art möglich sind, auf genossenschaftlichem Wege ermöglicht werden. „Ich denke an Tierzuchtgenossenschaften und heute ins besondere an die Landmaschinengenossen schaften, denen ich im Hinblick auf das Erbhofgesetz eine große Zukunft voraussage. „Anders gelagert sind die Verhältnisse bei den Genossen schaften der Zirkulationssphäre, also im Gebiet des Waren verkehrs und des Handels. Kein Mensch wird heute die Notwendigkeit der Warengenossenschaften verkennen. Kein Mensch wird etwa auf den Gedanken kommen, diese Waren genossenschaften heute zu zerschlagen. Jedoch muß man sich übm Mes klar sein: Bauernpolitik ist Mittel st an dspol i t i k, das heißt: -ein Staat, der sich zum Bauerntum bekennt, bekennt sich auch zum Mittelstand. „Man kann nicht Bauernpolitik treiben und zugleich die Mittelstandspolitik in anderen Gebieten der Wirtschaft, in diesem Falle also im Handel, verneinen. Es wäre aber falsch, die Warengenossenschafken weiter auszubreiten. Es wäre falsch, für ein weiteres Vordringen dieser Genossen schaften in der Handelssphäre einzutreten. Denn es würde damit die oben aufgezeigte Linie einer nationalsozialisti schen Mittelstandspolitik durchbrochen. Ich sage das heute in dieser eindeutigen Klarheit, um einen unnützen, kräfte raubenden Kampf zwischen Genossenschaften und Landhan del Zu vermeiden und um beide Partner gleichberechtigt an ihre gemeinsame Aufgabe heranzuführen. „Ebenso gelagert sind die Verhältnisse bei den Kre ditgenossenschaften, den Spar- und Darlehns kassen. Ihre Tätigkeit ist heute noch wichtig. Aber mit fortschreitender Durchdringung der gesamten Wirtschaft mit nationalsozialistischen Grundsätzen wird auch ihre Aufgabe einmal erfüllt sein. „Ich fasse zusammen: „Das Genossenschaftswesen hat in der Zeit des bauernfeindlichen Liberalismus' seine Aufgabe in dem Rahmen, in den es gestellt war, erfüllt. Aus den Zeitverhältnissen heraus konnte es sich nur um eine Teil lösung, um einen Teilerfolg im Kampfe gegen den Libera lismus 'handeln. Die totale Lösung konnte erst der Natio nalsozialismus bringen, da er nicht nur auf Teilgebieten den Liberalismus mit dessen eigenen Waffen bekämpfte, sondern ihn weltanschaulich überwand. „Erst durch den Nationalsozialismus konnten Aufgaben gestellt werden, die das gesamte Volk umfassen. Innerhalb dieser nationalsozialistischen Gesamtaufgabe hat jeder Stand, jeder Beruf und jede Organisation und somit auch die Genossenschaften die Pflicht, innerhalb des ihnen ge steckten Rahmens das ihre Zur Bewältigung der völkischen Aufgabe beizutragen."