 Flüchtlingsstrom vor der Tschechensoldateska. Ebersbach, 23. September. Während am Donnerstag nachmittag an der Grenze wegen der bevorstehenden Ver einigung der Sudetendeutschen mit dem Großdeutschen Reich die freudigste Stimmung herrschte, hat sich das Bild am Freitag vollkommen geändert. Ueber die Grenze kommen die Sudetendeutschen in d i ch t e n S ch a r e n. Sie kommen aus Rumburg, Georgswalde, Königswalde und an deren böhmischen Grenzorten. Sie sind auf der Flucht vor der anrückenden Tschechensoldateska, die schon bis Krei bitz-Tei ch st a t t vorgerückt ist. Dort sollen schwere Schießereien stattgefunden haben. In Rum bur g, das am Donnerstag von Militär und der Roten Wehr geräumt worden war, sind die Komm u - ni sten wieder eingerückt.