 Völkerbnndsreform ans die lange Bank geschoben. Genf, 39. September. Der Achtundzwanziger-Ausschuß für die Reform des Völkerbundspaktes hat Donnerstag abend seine Beratungen bis auf weiteres ab geschlossen. Der Vorsitzende behielt sich vor, ihn zu gege bener Zeit wieder einzuberufen, um die Frage der Univer salität in Angriff zu nehmen. Wie groß die Unlust selbst zu den einfachsten und logischsten Reformen ist, zeigt das Schicksal eines Juristenberichtes über die Frage der Trennung des Völkerbundspaktes von den Friedensd i k t a t e n. Dieser Bericht beschränkt sich auf Vorschläge für die Ausmerzung der unbestreitbar überholten Formulierungen im Versailler Infolge des Wider spruchs der Vertreter der Kleinen Entente konnte der Be richt nicht mehr erörtert werden. Nun sollen die Regie rungen der gegenwärtigen Mitgliedstaaten befragt werden. Die Völkerbundsversammlung wird im günstigsten Fall in einem Jahre damit befaßt werden. In gleicher Weise wurde die besonders von Chile ge wünschte Befragung der NichtMitglieder über die allgemei nen Probleme der Paktreform auf die lange Bank ge schoben. Tie Angelegenheit Wurde an den Völkerbundsrat abgegeben.