 Zusammengebrochene Illusionen. Genf, 18. Mai. Kaum sind acht Tage seit dem Beginn der entscheidenden Kämpfe im Westen vergangen, und schon sieht alles so ganz anders aus, als man es sich in London gedacht hatte und die Welt glauben machen wollte. , In den ersten Tagen, als die Deutschen noch weit fort waten, da ließ man in den Nachrichten die englischen Truppen in solchem Elan über die Grenze Flanderns vor marschieren, daß jeder glauben mußte, sie würden in gleichem Tempo mindestens bis zum Rheine vorgehen und die deutschen Heere überrennen. So versetzte London sich und alle Welt in die rosigsten Illusionen. Sie wurden nach ein paar Tagen schon etwas getrübt, als die holländische Regierungmach England floh, und noch trüber, als Holland kapitulierte; aber noch.schrie man Sieg, denn immer weiter „rückten die Engländer vor". Aber kaum einen Tag später, da mußte man schon daran denken, die „vorgehenden" Truppen umzugruppieren und neu zu ordnen. Wieder zwei Tage später, da sind die bunten Illusionen zerrissen, aus der „Um gruppierung" wird auch offiziell ein Rückzug, und die belgische Regierung sitzt, zur Flucht nach England bereit, in Ostende. „Die allgemeine Lage" ist schuld daran; sie, nicht etwa der deutsche Angriff, hat es „erforderlich" gemacht, sich „Zu nächst auf Brüssel zurückzuziehen". In der Nacht zum 17. Mai, so erklärt der Londoner Nachrichtendienst, hätten die Westmächte wieder eine „neue Umgruppierung" vor genommen, indem sie begonnen hätten, sich in das Gebiet westlich von Brüssel zurückzuziehen. Aber, so heißt es weiter, die Westmächte seien die „Herren der Lage", und nur durch die Vorgänge im Süden seien sie bewogen worden, „ihre Stellungen zu verlegen". Diese „Verlegung der Stellungen" dürfte aber den Illusionen vom „siegreichen Vormarsch" ein schmerzliches Ende bereitet haben.