 Entschließungen des Rates der Deutschen in Polen. Warschau, 29. Mai. In Bielitz fand eine Tagung der Deutschen Partei und gleichzeitig eine Sitzung des Ratesder Deutschen statt. Dabei wurde folgende Ent schließung zur Lage innerhalb der Evangelisch-Augsbur gischen Kirche Polens angenommen: „Der Rat der Deutschen hat die Berichte über die be wußte Benachteiligung des deutschen evangelischen Kirchen- Volkes bei der Bildung der Körperschaften der Evangelisch- Augsburgischen Kirche gehört. Für uns Deutsche ist Glaube und Volkstum unlösbar verbunden. Die Ratsmitglieder ohne Unterschied der Konfesston erklären sich mit aller Schärfe gegen die Zurücksetzung unserer Volksgenossen im religiösen und kirchlichen Leben." Ferner nahm der „Rat der Deutschen" eine Entschließung über die Lage der deutschen Volksgruppe in Polen an, die u. a. folgendes besagt: „Der Rat der Deutschen in Polen betrachtet es nach wie vor als seine vordringlichste Aufgabe, die Einigung aller Deutschen in Polen zu betreiben. Die vom Muttervolke aus gehende Erneuerung des deutschen Volkes ist ein geistiger und seelischer Vorgang, der jeden Deutschen, ganz gleich, welchem Staatsverband er angehört, elementar erfaßt. Das Bekenntnis Zu dieser Weltanschauung bringt keinen pol nischen Staatsbürger deutscher Nationalität in Widerspruch zu seinen staatsbürgerlichen Pflichten."