 Die Londoner Presse zur Unterhaus-Aussprache. London, 24. Juni. Die gesamte Morgenpresse steht unter dem Banne der Unterhaus-Aussprache. Die parlamen tarischen bezw. politischen Korrespondenten der der Regie rung nahestehenden Blätter heben das überwältigende Ab stimmungsverhältnis von 381 :170 zu Gunsten der Regie rung hervor, während die Oppositionspresse den fehlschlug des Mißtrauensantrages abzuschwächen sich bemüht. Der Grundton ist jedoch allgemein der, daß am Schicksal der Sanktionen nichts mehr zu ändern sei. Der parlamentarische Korrespondent der Times weist auf den großen Unterschied zwischen der Aussprache vom Dienstag und der vom letzten Donnerstag hin. Die Oppo sition gebe heute eher Fersengeld, als daß sie Haare aus den Zähnen zeige. Obgleich zwei Regierungsanhänger für den Mißtrauensantrag gestimmt und zwei Konservative sich der Abstimmung enthalten hätten, habe die Rede des Ministerpräsidenten zweifellos jenen Regierungsanhängern ihre Besorgnis genommen, die über die Entscheidung zur Aufhebung der Sanktionen enttäuscht gewesen seien. Der Korrespondent des Daily Telegraph unterstreicht die restlose Widerlegung, die Simon auf die Angriffe Lloyd Georges und der Sozialisten erteilt habe. Die Beweisfüh rung des Innenministers sei so schlagend gewesen, daß sich Sir Austen Chamberlain und Churchill entschlossen hätten, nicht einzugreifen. Der parlamentarische Korrespondent der Morning Post weist auf das Fiasko des so laut angekündigten Angriffes der Sozialisten und Liberalen hin. News Chroniele fügt der Bekanntgabe der Abstim mungszahlen die Bemerkung hinzu, daß damit eine wertere Darstellung des „hoffnungslosen Falles" der Regierung ge geben sei. Baldwin habe auf den starken Angriff der Oppo sition nur erklären können, daß er zum Völkerbund stehe, und diese „erstaunliche Versicherung sei von beiden Seiten des Hauses mit tödlichem Stillschweigen aufgenommen wor den. Mit dem Rechtfertigungsversuch ihrer Politik, den Angreifer zu unterstützen, sei die Regierung in die Fuß- Tapfen des Kriegsministers getreten, dem Volke Schrecken einzujagen. Unter der schon öfters gebrauchten Schlagzeile „Die Ehre der Nation in den Schmutz gezogen" „Baldwin eine gefallene Größe" schreibt der Daily Herald, die bri tische Regierung habe das abessinische Volk betrogen und den Völkerbund als nützliches Friedensinstrument zerstört.