 Polens Außenminister sprach zur lettischen Presse. Riga, 15. Juli. Am Freitag empfing der polnische Außenminister, Oberst Beck, die lettische Inlandspreise. Er wies darauf hin, daß er bereits das dritte Mal in Lettland sei, und unterstrich die persönlichen Beziehungen, die sich an seinen und den Aufenthalt seines Vaters in Lettland knüpfen. Deshalb könne er sagen, daß er nicht nur als polnischer Außenminister, fondern auch als alter Freund des Landes und des Volkes gekommen sei. Pakte und Pläne habe er nicht in der Tasche, seine Pläne seien dieselben wie vor vier Jahren, als er in Riga war, was ein Beweis dafür sei, daß sie sich bewährt hätten. 5 Mit Außenminister Munters sei er der Meinung, daß, wenn das Verhältnis unter Nachbarn gut sei, so sei die Verständigung auch gut. Zur Frage der Blockbildung wandte er sich gegen die Kombinationen der Knickerbocker und der französischen Presse. Er habe mit Munters über die Blockfrage ge sprochen und festgestellt, daß sie beide grundsätzlich gegen jede Blockbildung seien, weil diese Konfliktsstoffe in sich berge. Ueber seine Skandinavien-Reise äußerte der Minister, daß er dort alles in bester Harmonie vorgefunden habe und außerdem ein gutes Verständnis für die Staaten der Ostsee. Gegenwärtig schenke Polen der Frage der Genfer Liga Aufmerksamkeit. Der Grundidee dieser Einrichtung stehe Polen sympathisch gegenüber, die Genfer Liga sei je doch weder universell noch heute mehr europäisch, und es bestehe ein Gegensatz zwischen dem Genfer Pakt und seiner Prozedur. Polen beabsichtige hingegen nicht, die Genfer Einrichtung zu verlassen, sondern nur einige Reserven zu formulieren. Die gleiche Einstellung mache sich bei allen Staaten rund um die Ostsee bemerkbar.