 Ter spanisch-französische Eisenbahnverkehr. Paris, 28. Februar. Die Agence Econonnque et Finan ciöre meldet, daß im Anschluß an die Zwischen Senator Berard und den nationalspanischen Behörden in Burgos abgeschlossenen Abkommen am Mittwoch in Hendaye eine Konferenz stattfindet, die der Wiederaufnahme der Eisen bahnverbindungen Zwischen Frankreich und Spanien dient. An dieser Konferenz würden der Generaldirektor und mehrere hohe Beamte der französischen Staatseisenbahnge sellschaft und Vertreter der nordspanischen Eisenbahngesell schaft teilnehmen.