 Eine Fahne der polnischen für die französischen Frontkämpfer. Paris, 2. Dezember. Der Präsident der polnischen Front kämpfer, General Gorecki, hat am Donnerstag vormittag dem Generalsekretär der französischen Frontkämpfervereini gung (Konföderation Nationale), Rivolet, eine Fahne der polnischen Frontkämpfer überreicht. Die feierliche Hand lung fand in Anwesenheit des Pensionsministers, des polni schen Botschafters und zahlreicher Vertreter Außen ministeriums und der nationalen Verteidigungsministerien statt.