 Norwegens Presse zum Rooseveltschen Reklametrick. Oslo, 17. April. Die „Botschaft" Roosevelts wurde in Norwegen durch die Zeitungen erst am Montag zugleich mit der Aufnahme bekannt, die sie in der großen Weltöffentlich keit gefunden hat. Die Blätter geben daher auch in ihren Kommentaren weniger der eigenen Meinung Ausdruck als derjenigen des westlichen Auslandes, unter dessen 'Ein fluß die hiesige Presse fast ausnahmslos in ihrer Bericht erstatlung steht. Nur der außenpolitische Schriftleiter von Astenposten bringt wenigstens so viel Einsicht auf, um am Schluß seiner mehr referierenden Betrachtung Zu schreiben, man könne immerhin Deutschlands Gereiztheit bei dem Gedanken an eine neue amerikanische Einmischung in Europa, vielleicht an eine neue Wilson-Episode, verstehen. In einem anderen Artikel dieses Blattes wird dagegen heftig die Un wahrheit vertreten, daß die Achsenmächte (?) die anderen Nationen ständig in Unruhe und Unsicherheit versetzten. Morgenbladet sieht in richtiger Erkenntnis in dem Vor gehen Roosevelts eine gegen die totalitären Staaten gerich tete Stärkung der Einkreisungsgarantien und zugleich eine Wiedererweckung des schon totgeglaubten Gedankens der kollektiven Sicherheit.