 Der norwegische Storthing durch König Haakon eröffnet. Oslo., 12. Januar. Haakon eröffnete am Donnerstag mittag in Anwesenheit der Regierung, der' obersten Staats behörden und des Diplomatischen Korps die 88. ordentliche Sitzung des norwegischen Storthin g. In seiner Thronrede führte er aus: „Unser Verhält nis zu den ausländischen Mächten ist freundschaft lich. Die Welt hat im letzten Jahre eine ernste Krise durchgemacht, die sogar drohte, Zu einem großen Kriege zu fuhren, und noch jetzt gibt es Konfliktsstoff genug zwischen den Ländern. Es ist meine aufrichtige Hoffnung, daß die Friedens w ü n s ch e, die in allen Völkern leben, sich siegreich behaupten und daß ein dauernder Friede auf dem Boden von Recht und Versöhnlichkeit ersteht. „Im Einklang mit dem einstimmigen Wunsch des Stor thing hat die Regierung alles getan, was in ihrer Macht stand, um das Recht Norwegens auf Neutralität in allen internationalen Konflikten, die das Land nichts an gehen, aufrechtzuerhalten. Am 21. Dezember 1938 hat Nor wegen ein Abkommen über Begrenzung der Flotten rüstungen mit Großbritannien, Dänemark, Finnland und Schweden unterzeichnet. Dieses wird dem Storthing zur Ratifizierung zugehen. „Die politische Unruhe in der Welt hat auch dem nor wegischen Handel Schwierigkeiten bereitet. Die Regierung hat versucht, diesen Schwierigkeiten zu begegnen durch aktive Arbeit, um alte Märkte offenzuhalten und neue für die Warenausfuhr zu gewinnen. Im besonderen hat sie im verflossenen Jahre Handelsverträge mit einer Reihe von Staaten im nördlichen Südamerika und in Mit telamerika abgeschlossen, mit denen Norwegen vorher keine gehabt hat."