 Die Standorte der, Kontrollstationen. London, 4. März. Im Nahmen des spanischen Kontroll planes ist die Schaffung von Kontrollstationen vorgesehen, wo die internationalen Beobachter, die nach Spanien fah renden Handelsschiffe auszusuchen haben. Ein technischer Sonderausschutz des Nichteinmischungs ausschüsses legte laut Daily Telegraph am Mittwoch die Standorte dieser Kontrollstationen wie folgt fest: 1. Auf der Höhe der Downs (Reede im Kanal von Dover), 2. Cher bourg, 3. Gibraltar, 4. Cagliari (Sardinien), 5. Oran (Al gerien), 6. Marseille, 7. Madeira.