 Die Londoner Morgenpresse Zur Rede Edens. London, 2K. Januar. Die Rede Edens im englischen Unterhaus wird von der gesamten Londoner Morgenpresse im Wortlaut gebracht und besonders der Schluß seiner Aus führungen mit dem Appell an Deutschland hervorgehoben. In Leitartikeln nimmt eine große Anzahl der Morgenblät ter bereits zu den Erklärungen Edens Stellung. Die Times erläutert in ihrem Koünuentar einleitend nochmals die Einstellung Englands zur Nichteinmischungs politik. Weiter heißt es, daß Eden in seiner Rede ein Miß verständnis richtiggestellt habe, das auf dem europäischen Kontinent jetzt verbreitet sei. In dem englisch-italienischen Abkommen stehe kein Wort, das irgendeiner fremden Macht das Recht der Einmischung in Spanien gebe, wie immer auch die Zusammensetzung der Regierung in irgendeinem Teile Spaniens sein möge. Edens Erklärungen, die an Deutschland gerichtet sind, nennt die „Times" eine Politik nicht nur der britischen Regierung, sondern des gan zen britischen Volkes. Der Daily Telegraph schreibt, die britische Politik sei auf das Ziel gerichtet, eine europäische Regelung herbeizufüh ren, die sich aber nicht allein auf die Westmächte erstrecken könne, sondern allen zugänglich sein müsse, die sich daran beteiligen wollten. Ein solches Abkommen aber könne nicht rein politisch sein. Der Außenminister habe sich unmittel bar an Deutschland gewandt, als erklärte, daß die in neren Regierungsformen Angelegenheit jedes Landes blei ben müßten und daß Meinungsverschiedenheiten darüber kein Hindernis für politische und wirtschaftliche Überein kommen bilden dürften. Gestern abend sei an Deutschland eine Aufforderung er gangen, seine Vorschläge zu machen mit der Zusicherung, daß im Falle einer deutschen Bereitschaft auf englischer Seite der Wunsch vorhanden sei, Deutschland wieder ganz in die Gemeinschaft der Nationen zurückzubringen. Zur Spanien-Frage schreibt „Daily Telegraph", daß die Antworten Sowjetrußlands und Portugals und das französische Gesetz in der Freiwilligen-Frage Deutsch land und Italien die Möglichkeit böten, einen Anlaß europäischer Besorgnis zu beseitigen und die Schrecken des spanischen Bürgerkrieges zu mildern. Morning Post befaßt sich ausschließlich mit der Spa nien-Frage. Zu der Erklärung Edens, daß die Gefah ren des spanischen Konfliktes sich gemindert hätten, spricht das Blatt die Hoffnung aus, daß diese Beurteilung richtig sei. „Morning Post" fuhrt dann eine Reihe von Gründen an, die sie zu einer anderen Auffassung berechtigten. Als besonders gefährlich für den europäischen Frieden erscheint dem Blatt der Plan einer internationalen See kon tro 11 e, ausgeführt von Mächten, die mit Ausnahme von England im spanischen Bürgerkrieg selbst Partei seien und sich gegenseitig verdächtigten. Der Daily Herald sagt, Eden habe zum hundertsten Mal klargemacht, daß England die politische oder wirtschaftliche Isolierung Deutschlands am allerwenigsten wünsche. Eng land sei völlig bereit, schon morgen die Zusammen arbeit mit Deutschland aufzunehmen. Es müsse aber eine generelle Zusammenarbeit sein. Das Problem sei ein europäisches, also müsse die Lösung auch eine europäische sein. Die Daily Mail behandelt die Aufforderung Edens an Deutschland, den Grund „nationaler Ausschließlichkeit" über Bord Zu werfen und als Partner an einer europäischen Gesamtregelung teilzunehmen. Sie schreibt dazu, daß dieses Ideal allgemein willkommen geheißen werden würde, daß man sich aber doch fragen müsse, warum die Ermahnung besonders an Deutschland gerichtet worden sei. Die immer wachsende Drohung des Bolschewismus habe ihre Schatten über Europa geworfen und stehe jeder Befriedung im Wege. Vorwürfe wie die „der Verschärfung internatio naler Gegensätze" oder Forderungen nach „Aufgabe jeder Form der Einmischung in die Angelegenheiten anderer" sollten an Moskaus Adresse gerichtet werden. Das Un glück und Blutvergießen, das aus der Einmischung roter Mörder herrühre, zeige sich deutlich an den Schrecken, die über das spanische Volk hereingebrochen seien. Die „Daily Mail" fragt dann, warum das Verbot der Beteiligung'englischer Freiwilliger am spanischen Bürger krieg nicht ergangen sei. Gewisse Mächte hätten Recht, wenn sich sich darüber beklagten, daß das Freiwilligen- Verbot, das Deutschland und Italien schon im vergangenen August vorgeschlagen hätten, früher hätte wirk sam werden können. Zum Schluß begrüßt die „Daily Mail" die Fortführung der englischen Rüstungen, die Eden vertreten habe. Seine diesbezügliche Erklärung sei aber dadurch wieder zunichte gemacht worden, daß er sich für eine Politik der Stärkung der Autorität des Völkerbundes ausgesprochen habe. Der „Palast der Torheit in Genf" habe seine verderbliche Fähig keit gezeigt, nicht Frieden zu schaffen, sondern Pakte, Kriege und eine Fülle kleinerer Unruhen. Das Liebäugeln mit Genf und das Lehrenerteilen an große und schwer bewaff nete Mächte könnten zu nichts führen, höchstens zu einer Katastrophe. Diese Reise habe naturgemäß die Unerschütterlichkezk dler deutsch-italienischen Front bestätigt' zwischen Berlinkuno Rom gebe es heute keine grundsätzlichen Fragen zu lösen. Es handele sich nurmehr darum, die Richtlinien den immer wechselnden Tagesereignissen anzu passen. Die Achse Rom-Berlin bleibe, wie Mussolini dem Mit arbeiter des „Völkischen Beobachters" erklärt habe, der be stimmende Faktor der italienischen Außenpolitik, mit dem alle anderen Abmachungen, die Italien zum Zwecke der Mitarbeit abgeschlossen habe, nicht in Widerspruch, sondern in Übereinstimmung ständen. Zweifellos sei bei den Unterredungen Görings die spa nische Frage besprochen worden, die heute Wohl das wich tigste aller Probleme darstelle, weil sie nicht nur durch schwerwiegende internationale Faktoren kompliziert werde, sondern weil nichts Greifbares in Europa unternommen werden könne, wenn nicht zuvor die spanische Frage gelöst und die wirkliche Stellungnahme der Mächte eindeutig be stimmt sei. Die bisher noch haltlosen Gerüchte über die Wiederauferstehung von Westpakten, wie Locarno- oder Viererpakt, seien vor einer endgültigen Klärung der spa nischen Frage nicht aktuell. Die von Deutschland und Italien zu dieser Frage ein genommene Stellung lasse sich in drei Punkte zusammen fassen: 1. Ein Spanien vom Ausland aufgezwungenes kom munistisches Regime, das den Status hno im Mittei mer ändern würde, könne, wie dies Mussolini wie derholt habe, nicht geduldet werden: 2. der Wille, den spanischen Krieg auf die wahrhaft spanischen Elemente zu beschränken und von jeder fremden Einmischung zu befreien, die seine Entwick lung und seinen wahrhaften Charakter veränderten, mit anderen Worten, dem spanischen Volk sein Recht auf Selbstbestimmung wiederzugeben: 3. der Wille, an jeder aufrichtigen Initiative mitzu arbeiten, die dem Zweck diene, die wahrhafte Neu tralität aller anderen europäischen Mächte Spanien gegenüber zu sichern. Diese Bereitschaft zur Mitarbeit werde heute wiederum durch die englischen Vorschläge aktuell. Italien nehme diese Kontrolle an, müsse aber bemerken, daß diese allein nicht genüge: man müsse auch andere Fragen, wie die der indi rekten Hilfeleistung als wichtig anerkennen und gleichzeitig oder sofort anschließend das gewiß wichtige aber nicht ein zige Problem der Freiwilligen prüfen. In Bezug auf die französische Note stellt Gayda fest, daß diese sich nur mit der Krane der Freiwilligen befasse und wiederum keines der anderen Probleme berubre; ausserdem müsse man betonen, daß das Naturalisationsgesetz der Bolschewisten von Valencia die Lage erschwere und aufs neue einen Beweis für die fortdauernden Bemühungen der Kräfte des Umsturzes liefere, die darauf hinzielten, eine vollkommene und wirkungsvolle internationale Neutrali tätspolitik unmöglich zu machen. Das Gesetz beweise über dies, daß die Valencia-Bolschewisten die ausländische Inter vention wünschten, um ihre unsichere Stellung zu stützen und mit Gewalt Spanien und Europa in ein revolutionäres Fahrwasser zu bringen, das jenen Grundsätzen der Ord nung und der internationalen Achtung widerspreche, die auch die englische Politik bestimmten.