 Fürst Kouoe beim Kaiser. Tokio, 28. Dezember. FllrstKonoe wurde am Mitt woch mit Mitgliedern des Staatsrates vom Kaiser emp fangen, nachdem der Ministerpräsident vorher Aussprachen mit älteren Staatsmännern und mit Mitgliedern des Kabi netts gehabt hatte. Diese Besprechungen bringt die japanische -Presse in Zu sammenhang mit der Möglichkeit einer Kabinettsverände rung, die noch vor dem Zusammentritt des Reichstages am 20. Januar erfolgen soll. Die Notwendigkeit einer straffe ren Staatsführung habe sich aus dem neuen Abschnitt im Chinakonflikt ergeben, der durch die Erklärung Konoes ge kennzeichnet sei. Die große Aufgabe, die Japan mit der Neuordnung Ostasiens auf sich genommen habe, setze, so verlautet in politischen Kreisen, eine vollkommene Übereinstimmung der staatsführenden Faktoren voraus. Hierzu gehören in erster Linie ein klares, entschlossenes Zusammenarbeiten von Wehrmacht, Wirtschaft und Außenpolitik, die im Kabinett und im Zentralamt für Ostasien ihren Ausdruck finden. Hotschi Schimbum fordert in diesem Zusammenhang, daß das kommende Jahr ein „diplomatisches Jahr" mit einer einheitlichen straffen Außenpolitik werden müsse. Das Programm Konoes und die von ihm aufgestellten Voraus setzungen für eine Neuordnung in Ostasien nach Beendi gung des Chinakonflikts seien von den provisorischen Re gierungen in Nord- und Mittelchina sowie der autonomen Regierung der Inneren Mongolei und von Mandschukuo voll gebilligt worden. Deshalb müsse die japanische Staats führung dieses für Japan, Mandschukuo und China ge meinsame Programm unverzüglich durchführen.