 Der Führer in seinem Hennatgau. Linz, 8. April. Der Führer blieb den ganzen Frei tag in Linz, der Donaustadt, in der er einst einen Teil seiner Jugend und Schulzeit verbrachte. Die Hauptstadt des H e i m a t g a u e s d e s Führers weist sich ganz besonders eng mit Adolf Hitler verbunden. Die Männer und Frauen und vor allem die Jugend von Linz danken dem Führer dafür, dast er sich schon wieder einige Zeit in ihrer schönen Stadt aushält. Und wenn es nach ihnen gegangen wäre, dann hätten sie am liebsten den ganzen Tag über das Hotel Weinzinger belagert und ununterbrochen dem Führer zugejubelt. Aber mit vollem Verständnis richten sie sich nach den Ab sperrungsmaßnahmen, die dem Führer eine kurze Zeit- der Ruhe sichern sollen. Sie wissen, daß der Führer jetzt gut zwei Wochen Tag für Tag in allen deutschen Gauen zu Mil lionen von Volksgenossen gesprochen hat, daß er im Wahl kamps tausende Kilometer mit Flugzeug, Sonderzug und Auto zurückgelegt hat, und sie gönnen ihm dankerfüllten Her zens gern diesen Tag der Ruhe vor dem 9. April, an dem der Führer von Wien aus noch einmal zum ganzen großen deutschen Volke sprechen wird. Und! doch! haben die Linzer auch an diesem Tage noch Gelegenheit, dem Führer ihre Liebe und Verehrung zu be zeugen. Schon in den Vormittagsstunden sind Hitler- Jungen in Weißen Hemden und VdM.-Mädel in bunten Trachten vor dem Hotel aufmarschiert, die den Führer mit den wunderschönen Liedern ihrer Heimat und denen der nationalsozialistischen Jugend erfreuen. Ungeheuer ist ihr Jubel, als der Führer ihnen vom Balkon aus dankt. Im Hotel begrüßt der Führer eine Abordnung von ihnen, die ihm Blumen überreichen. Eine besondere Ueberraschung aber wird einer Mädel klasseaus Graz zuteil, die nach Abschluß ihrer Reife prüfung aus einem Ausflug nach Linz gekommen und die nun zu ihrer übergroßen Freude am Tisch des Führers als' feine Gäste am Mittagessen teilnimmt. Der Führer unterhält sich lange Zeit mit ihnen über ihre Erlebnisse und Eindrücke und plaudert mit ihnen. Im Nachmittag macht der Führer eine Ausfahrt in die Stadt, die ihm von alt her so sehr vertraut ist. Ueber eine Stunde verweilt er in dem Oberösterreichischen Landesmuseum Francisco-Carolinum, das mit seinen zahl reichen Vorgeschichtlichen Ausgrabungsfunden, volkskund lichen und naturgeschichtlichen Sammlungen und der Landes-Bildergalerie eines der bekanntesten Museen Alt österreichs ist und einen wertvollen Einblick in die germa nisch-deutsche Geschichte und Entwicklung Oberösterreichs vermittelt. Dieses Museum hat der Führer schon während seiner Jugend- und Schulzeit häufig aufgesucht, und aus dem hier zusammengetragenen wertvollen Material hat er sicherlich manche Anregung erhalten. Besonders wertvoll sind die Ausgrabungsfunde aus der Hallstätter Periode, Werkzeuge und Waffen aus der älteren Eisenzeit. Aus den vorge schichtlichen Funden geht eindeutig hervor, daß Ober in st erreich und Bayern stets ein geschlossenes K ulturgebiet gebildet haben. Das reizvollste und interessanteste des Museums aber ist zweifellos abgesehen von dem wissenschaftlich hoch bedeut samen Forschungsmaterial eine Sammlung von Jahresberichten der Staatsoberrealschule Linz. Hier finden wir im Bericht über das 51. Schul jahr der Anstalt bei dem Schülerverzeichnis der Klasse Jahrgang 1901/02, bei den alphabetisch aufgeführten Schülern als 15. von 40 Namen Adolf Hitler, und ebenso in den Schülerverzeichnissen der Klasse Jahr gang 1902/03, sowie bei der Klasse 111/ L Jahrgang 1903P4. In diesen Annalen ist die Zeit des Schulbesuchs unseres Führers festgehalten. Ist es nicht von einer unerhörten Symbolik, daß der Führer von dieser Stadt aus, in der er einst die Schule besuchte, die Schaffung Groß - deutschlands proklamierte? Derselbe Name, dessen Unterschrift am 13. März 1938 in Linz das Gesetz über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich besiegelte, ist in der gleichen Stadt Zu finden in einem Schülerverzeichnis der Staatsoberrealschule zu Linz! Die Mitarbeiter der Bibliothek erzählen, wie sie früher beim Besuch von österreichischen und reichsdeutschen Volks genossen häufig verstohlen und entgegen einem ausdrück lichen Verbot ihnen diese Eintragung gezeigt haben. Heute aber gehören diese Bücher zu den wertvollsten Schätzen des Landesmuseums. Auf einer weiteren Fahrt-durch die Stadt besichtigte der Führer den nach den Plänen des Kölner Dombaumeisters Vinzenz Statz erbauten Linzer Mariendom. . Am Abend des Tages flammen in Linz wieder die leuch tenden Hakenkreuzzeichen auf. Eine festliche Stimmung er füllt die Stadt, die ihren größten Landsmann in ihren Mauern weiß. Alles rüstet sich auch in der Hauptstadt des .Heimatgaues Adolf Hitlers auf den Groß deutschen Tag und den Tag des großdeutschen Bekenntniskampfes. Linz wird sich seines Führers würdig er weis e n !