 Der Chef der Technischen Nothilfe zum neuen Jahre. Berlin, 28. Dezember. Der Chef der Technischen Not- Hufe, SS.-Gruppenführer Weinreich, veröffentlicht zum Jahreswechsel folgenden Erlaß: „An der Jahreswende spreche ich allen Nothelfern und TN.-Fllhrern, die sich im vergangenen Jahre in freiwilliger Disziplin, treuer Gefolgschaft, Kameradschaft und be dingungsloser Opfer- und Hilfsbereitschaft für die Volks gemeinschaft einsetzten, Dank und vollste Anerkennnung aus. Mein besonderer Dank gilt jenen Nothelfern und TN.-Führern, die bei der Bekämpfung von Katastrophen infolge höherer Gewalt eingesetzt waren und sich durch Leistung von Hilfsarbeiten bei der Durchführung des Vierjahresplanes, in der Schadenverhütung sowie in den sozialen Hilfswerken, wie dem WHW. und der NSV., nach dem alten Nothelfergrundsatz: „Dem Volk zu Nutz, der Not zum Trutz" praktisch betätigten. „Ich erwarte, daß alle Nothelfer und TN.-Führer auch im kommenden Jahre, welches.erweiterte und verstärkte An forderungen stellen wird, mit gleicher Tatkraft an die frei willig übernommene Arbeit gehen werden. Harter Wille, fester Glaube und unerschütterliches Vertrauen zum Führer sind die Kraftguellen, welche die TN. in ihrer Gesamtheit be fähigen, ihre Verantwortungs- und bedeutungsvollen Auf gaben im nationalsozialistischen Staate für Volk und Vater land zu erfüllen. „Der gesamten Nothelferschaft in diesem Sinne meine besten Wiinscho und kameradschaftlichen Grüße zum neuen Jahre! Der Chef der Technischen Nothilfe Weinreich SS-Gruppenführer."