 Beschlüsse des nationalspanischen Ministerrats. Bnrgos, 7. Oktober. Im Ministerrat am Donnerstag wurden die Probleme des Wiederaufbaues in Spanien be handelt. Zur Aufstellung des dafür vorgesehenen Pro gramms wurde ein Ausschuß gebildet, dem die Minister für Aeußeres, Inneres, Finanzen, Industrie, Handel und Land wirtschaft angehören. Der Minister für den syndikalen Aufbau kündigte die baldige Unterbreitung eines GLsetzvorschlaZes über die Grundlagen dieses Aufbaues an. Der Ministerrat faßte weiter Beschlüsse verwaltungs technischen Charakters, darunter über die Ermächtigung Zur Erhöhung des Post- und Telegraphentarifes.