 Senator Bärard verurteilt Hetzreden der Kommunisten. Paris, 12. Oktober. Der frühere lustizminister Bchrard, ein einflußreicher rechtsstehender Senator, sprach am Sonntag in seinem Wahlkreis über die inner- und außenpolitische Lage- Er verurteilte die Zersetzungs arbeit der Kommunisten, die die Gefahr.eines Bürgerkrieges heraufbeschwöre. In diesem Znsammenhange wandte er sich auch dagegen, daß sich die Kommunisten in Beleidi gungen und schlimmen Hetzreden gegen die politischen Füh rer Deutschlands und Italiens ergingen, während die fran zösische Regierung im Einvernehmen mit England bemüht sei, Deutschland und Italien für di'e Westpaktkonferenz zu gewinnen.