 De Bono, Badoglio und Graziani Ehrenbürger von Mailand. Mailand, 7. Dezember. In einer Festveranstaltung im Mailänder Rathaus, an der der Herzog von Bergamo und der Graf von Turin als Vertreter des italienischen Königshauses sowie die Spitzen der Militär- und Zivilbe hörden teilnahmen, wurde den Marschällen de Bono, Badoglio und Graziani die Ehrenbürgerschaft der Stadt Mailand verliehen. Gleichzeitig wurden die Minister Solmi, Thaon di Revel, Benni und Bottai, die den Zeremonien bei wohnten, mit der Goldenen Verdienstmedaille der Stadt ausgezeichnet. Die Universität Mailand ehrte die drei Marschälle durch Verleihung der Ehrendoktorwürde.