 Auskunft bei Verkehrsunfällen. Berlin, November. Der Reichsführer und Chef der Deutschen Polizei weist in einem an alle Polizeibehör den gerichteten Runderlaß darauf hin, daß den Beteiligen in Verkehrsunfallsachen oder ihren Beauftragen, insbeson dere auch Versicherungsgesellschaften, durch die Polizei nach Abschluß des polizeilichen Verfahrens auf Antrag Akten auskünfte erteilt werden können, sofern die Akten nicht an die Strafverfolgungsbehörde abgegeben sind und sofern ein berechtigtes Interesse des Antragstellers vorliegt, ferner die Pflicht znr Amtsverschwiegenheit nicht verletzt wird und die Anfragen keine unbillige Belastung des Dienstbetriebes mit sich bringen. Rechtsanwälten könne darüber hinaus auch die Akteneinsicht gewährt werden. Aktenauskllnfte, die schriftlich erteilt werden, sind in Preußen nach der preußischen Verwaltungsgebührenordnung gebührenpflichtig. Die mündlich erteilten Auskünfte und die Erlaubnis zur Akteneinsicht dagegen sind gebührenfrei.