 Frankreich und die Zukunft Abessiniens. Paris, 5. Mai. Das Oeuvre bringt eine Reihe von Gedanken zur Abessinien-Frage, bei denen man die Tatsache nicht leicht von den Vermutungen scheiden kann. Zunächst er- das Blatt, die englische Regierung habe erfahren, daß die italienische sich um eine Abdankung des Negus bemüht habe, um den Urenkel Meneliks schleunigst auf den abessi nischen Thron zu erheben und ihn bereits am (!)1. Mai in Genf mit dem italienischen Friedensentwurf unter dem Arm vor den Völkerbund treten zu lassen. Um dies zu ver eiteln, hätten die Engländer dahin gearbeitet, daß Haile Selassie bei Verlassen des Landes nicht abdankte. Ter große Hebel, den Frankreich und England bei den kommenden Verhandlungen gegen Italien ansehen könnten, sei die Finanzfrage; denn Italien habe sich buchstäblich finanziell zu Grunde gerichtet und wenn es aus der Er oberung Nutzen ziehen wolle, sei es vor allem auf finanzielle und wirtschaftliche Erleichterungen angewiesen. Im übrigen bezeichnet das Blatt die französischen Wünsche hinsichtlich der Zukunft Abessiniens wie folgt: 1. Italien dürfe in Abessini.en keine Vergünstigungen erlangen, die über die hinausgingen, die Frankreich bei der weniger blutigen Eroberung Marokkos dort für sich erlangt habe. Frankreich wünsche in Abessinien also keine faschisti schen Experimente, die dem wirtschaftlichen Grundsatz der offenen Tür für den Handelsverkehr zuwiderliefen. 2. Es müsse Italien untersagt werden, in Abessinien ein Kolonialheer auszuheben, das über die Ausmaße einer Polizeitruppe hinausgehe. 3. Vor allem müßten die Unabhängigkeit und Sicherheit des französischen Somali-Hafens gewährleistet und die Be lange der französischen Eisenbahn von Addis Abeba nach Dschibuti durch einen Vertrag gewahrt werden, der einen Schleuderwettbewerb gegen diese französische Eisenbahn durch etwa von italienischer Seite einzurichtende Beförde rungsmittel unterbinde.