 Die Zusammenkunft Schuschniggs mit Mussolini. Mailand, 22. April. Am Donnerstag nachmittag fand in Venedig im Palazzo Corner die erste Zusammenkunft zwischen Mussolini und dem österreichischen Bundes kanzler Schuschnigg statt, an der auch die beiden Außen minister Gras Ciano und Guido Schmidt teilnahmen. Die Unterhaltung dauerte etwa drei Stunden. Ueber den Inhalt der Besprechungen sind keinerlei amtliche Mitteilun gen ausgegeben worden. * Am Abend nahm der österreichische Bundeskanzler im Palazzo Rezzonico an einem von etwa 80 geladenen Gästen besuchten Festessen teil, das Mussolini zu Ehren Schusch niggs veranstaltete. Während des Mahls bevölkerte sich der Canal Grande mit zahlreichen buntgeschmückten Gondeln. Eine Musikkapelle brachte den Staatsmännern ein Konzert von ausgesuchten klassischen Musikstücken dar, dem Mussolini und Schuschnigg vom Balkon des Palastes beiwohnten. Ueber die Zusammenkunft bringen die römischen Abend blätter ganzseitige Berichte, in denen besonders die begei sterten Kundgebungen hervorgehoben werden, mit denen der italienische Regierungschef in Venedig begrüßt wurde. Tribuna betont, daß die Besprechung keinerlei versteckten Absichten diene, sondern lediglich einer Prüfung der italie nisch-österreichischen Beziehungen im Hinblick auf die jüng sten internationalen Ereignisse. Man müsse untersuchen, wie sich das Abkommen vom 11. Juli 1936 vollkommen ver wirklichen lasse. Die Achse Berli n —R o m sei einer der wenigen Stützpfeiler der unsicheren europäischen Lage, und auch Oesterreich erkenne deren augenblick liche und künftige Bedeutung. Schließlich er leichterten die italienisch-jugoslawischen Verträge es Oester reich, seine Beziehungen zu Belgrad freundlicher zu ge stalten.