 Die polnische Regierung ohne Autorität. Riga, 8. September. Die lettischen Blätter berichten aus führlich über die ständig steigende Panikstimmung, die in der polnischen Hauptstadt als Folge der deutschen Luftangriffe Platz gegriffen hat. Alle Wege, die aus Warschau herausführen, seien von Flüchtlingsströmen verstopft. Da so gut wie gar keine Transportmittel vorhanden seien, versuchten sich die Ein wohner Warschaus M Fuß in Sicherheit zu bringen. Die Erregung sei umso größer, als man in Warschau den Ka nonendonner der sich nähernden Front immer deutlicher wahrnehme. Die allgemeine Verwirrung werde noch dadurch gestei gert, daß unablässig die im Rückzug befindlichen polnischen Truppen und große Massen von Zivilbevölkerung aus den von deutschen Truppen bereits besetzten Gebieten in War schau eintreffen. Die geflohene Regierung habe sich erneut mit einem Aufruf an die Bevölkerung gewandt, Ruhe zu bewahren und nicht panikartig zu fliehen. Die kopflos gewordene Zivil bevölkerung beachte aber die von amtlichen Stellen erlasse nen Anweisungen für die Räumung Warschaus nicht mehr. Auf dem Wege von Warschau nach Bialystok, Brest und Lublin sehe man endlose Züge von Flüchtlingen, die nur das Notwendigste mit sich genommen haben und meist zu Fuß in östlicher Richtung fliehen. Die Szenen, die sich hier bei abspielten, erinnerten an die Zeit des Weltkrieges, als Warschau unter ähnlichen panikartigen Begleiterscheinungen von der Bevölkerung geräumt wurde.