 Graf Schwerin-Krosigk sprach in Düsseldorf. Düsseldorf, 17. Juni. Reichsfinanzminister Graf Schwerin-Krosigk sprach am Freitagabend in einer öffentlichen Kundgebung in der Rheinhalle über finanzpoli tische Fragen der Gegenwart. Der Reichsminister gab in großen Zügen ein Bild über die erfolgreiche Finanzpolitik der letzten Jahre. Er betonte, daß das deutsche Volk niemals aufhören könne zu expor tieren und daß es ebenso beharrlich die Forderung nach Rückgabe seiner Kolonien stelle. Der Vierjahresplan mache diese Forderungen keineswegs überflüssig. - Seine Bedeu tung verlange allerdings heute eine gewisse Beschränkung in der Erfüllung anderer weniger wichtiger Aufgaben. Hierbei betonte der Minister wie notwendig die Rückkehr zur Einfachheit und Sparsamkeit sei.