 Jugoslawiens Adria-Politik. Belgrad, 27. Juli. Ministerpräsident Dr. Stojadi -- n o w itsch ist auf seiner Inspektionsreise längs der dalma tinischen Küste in Split eingetroffen, wo er begeistert empfangen wurde. In einer Rede führte er aus, daß Jugoslawien gerade deshalb, weil es die Adria liebe, an diesem Meer habe Frieden- schaffen müssen. Das sei der Grundgedanke der Verständigung mit Italien gewesen. Jugoslawien wünsche mit Italien in loyaler Nachbarschaft und guter Freundschaft zu leben. Dieses Streben sei zu einem der Hauptfaktoren der jugoslawischen Außenpolitik ge worden. Zur innenpolitischen Lage erklärte Stojadinowitsch, daß sie jetzt stabilisiert sei. Die Regierung werde eine Ver ständigung mit der Kroatischen Bauern partei Dr. Matscheks begrüßen. Dabei könnte es aber über drei Dinge keine Diskussion geben: 1. über die monar chische Ataatsform und die Dynastie, 2. über die nationale und staatliche Emheit, 8. über die Verfassung bezw. ihre Aenderung in diesem Zeitpunkt.