 Gauleiter Bohle in Cattolica. Rom, 11. Juli. Gauleiter Bohle hat in Begleitung des Sekretärs des Berliner Fascio die große Sommer- und Badeferienkolonie besichtigt, die für die Auslandsitaliener bei Cattolica vor einigen Jahren eingerichtet worden ist und zurzeit 2000 Balilla-Kinder aus dem Auslande beher bergt. Gauleiter Bohle, dem während des Besuchs überall die herzlichste Aufnahme Zuteil wurde, hat sich über die großzügige Organisation und Einrichtung dieser Ferien« kolonie sehr anerkennend ausgesprochen.