 Verzweifelte rote Widerstandsversuche. . Barcelona, 31. Januar. Wie der Frontberichterstatter des DNB. erfährt, haben die Bolschewisten die Reste der in ternationalen Brigaden, die bisher in Olot, Cardedeu und . Llisa zusammengeogen waren, zu einem verzweifelten Ge genangriff im Mittelabschnitt der katalanischen Front an gesetzt. Nach der üblichen Artillerievorbereitung griffen die internationalen Söldner an, worauf die eigene sowjetspa nifche Artillerie zurücksprang und so einen Sperrfeuergürtel im Rücken der angreifenden Söldner bildete, um diese an der Flucht Zu hindern. Die Bolschewisten versuchen mit allen Mitteln sich in den Schluchten des Montsenys-Gebirge s .zu halten, das als letzte natürliche Verteidigungsstellung für das neue sowjetspanische „Hauptquartier" Gero na angesehen wird. Die nationalen Truppen ließen die internationalen Söldner heranstürmen, umklammerten sie und schnitten ihnen den Rückzug ab, so daß 1500 von ihnen in nationale Gefangenschaft gerieten. Aus zuverlässigen Quellen gibt die nationale Heereslei tung die Zahl der bolschewistischen Verluste seit Beginn der Offensive in Katalonien mit 150000 Mann an. Zur Zeit verfügt die katalanische Sowjetarmee nach übereinstimmenden Aussagen von Ueberläufern und natio nalspanischen Gewährsmännern noch über 70 000 Mann, die schlecht bewaffnet sind und nur noch geringe Munitionsvor räte sowie völlig ungeeignete Anführer haben.