 Zwischenfälle bei einer Jaures-Gedenkfeier in Paris. Paris, 1. August. Am Sonnabend hatten die französi schen Sozialdemokraten und mit ihnen zusammen die Volks frontverbände die 23. Wiederkehr des Tages der Ermor dung des Marxisten Jean Jaures durch einen Straßenum zug begangeg, der vor dem Pantheon in einer Kundgebung ausklang. Blum hielt die Gedenkrede. Außenminister Delbos verlas eine Botschaft des Ministerpräsidenten Chautemps, der Jaures als „großen Republikaner und großen Pazifisten" feierte. Die Gedenkfeier wäre ohne Mißklang verlaufen, wenn nicht noch der kommunistische Abgeordnete Cogniot eine Rede gehalten hätte, die bei den übrigen Vertretern der Volksfront stärkstes Mißfallen erregte. Wie diese Rede im einzelnen gelautet hat, läßt sich vorderhand nicht feststellen. Die kommunistische „Humanite" veröffentlicht nur einen kurzen Auszug der Rede. Soviel bekannt ist, hat der kom munistische Abgeordnete die Politik der Regierung außer ordentlich scharf kritisiert. Dieser kommunistische Ausfall fand noch eine Ergänzung in einem Zwischenfall, der sich nach der Gedenkfeier vor dem Pantheon ereignete. Als sich der Kraftwagen, in dem Delbos Platz genommen hatte, entfernen wollte, wurde er von einer Gruppe Kommunisten umringt, die im Sprech chor riefen: „Wir wollen Flugzeuge für Spanien". Wie das „Echo de Paris" berichtet, haben Kommunisten den Kraftwagen des Außenministers bespieen. Wie verlautet, hatte Delbos nach der Gedenkfeier eine Unterredung mit dem Ministerpräsidenten, dem er über die Zwischenfälle berichtete. Die Aussälle des kommunistischen Abgeordneten bildeten den Hauptgegenstand der Bespre chung. Die Zwischenfälle dürften noch weitere Folgen haben, zumal Delbos und Chautemps beschlossen haben sollen, diese Angelegenheit im Hauptausschuß der Volks front zur Sprache zu bringen.