 Paris zur Einigung im Nichteinmischungsausschuß. Paris, 16. Februar. Die im Londoner Nichtein mischungsausschuß erzielte Einigung wird von der gesamten Pariser Presse mit Ausnahme der kommunistischen Huma nits begrüßt. Der Alpdruck, so betont man, der gerade in dieser Zuage auf ganz Europa lastete, sei endlich gewichen. Es bleibe jetzt nur noch zu wünschen übrig, schreibt Echo de Paris, daß das Abkommen sich auch zur festgesetzten Zeit voll auswirken könne. Der Petit Parisien betont, daß der kritischste Punkt nun mehr überwunden sei, wozu man sich beglückwünschen müsse. Sollte die Kontrolle in der ersten Zeit noch auf Schwierig keiten stoßen, so könnten immer noch gewisse Abänderungen vorgenommen werden. Das Oeuvre ist wesentlich zurückhaltender in der Wert schätzung des Abkommens.