 Bounet bei Rothschild zu Gast. London, 13. Mai. Außenminister Bonnet begab sich im Anschluß an das von der „Alliance frantzaise" ihm zu Ehren in Southampton veranstaltete Essen nach Exbnry, um dort als Gast Lionel Rothschilds den Sonnabend nachmittag zu verbringen. Der französische Botschafter in London, Corbin, be gleitete ihn dann später nach London, wo Außenminister Bonnet auf der französischen Botschaft im Kreise des fran zösischen Botschafters in London sowie einiger persönlicher Freunde das Abendessen einnahm. Die Nacht zum Sonntag beabsichtigt der französische Außenminister in der Londoner französischen Botschaft Zu verbringen, um dann am Sonn tagvormittag gegen 11 Uhr von Croydon aus nach Paris zurückzufliegen. Einem Vertreter von Preß Association teilte Außen minister Bonnet mit, er erwarte nicht, daß er während sei nes kurzen Aufenthaltes in London mit Mitgliedern des britischen Kabinetts zusammentreffe.