 Die Laufbahn eines bolschewistischen Priestermörders. Posen, 21. März. Der Priestermord m Lub o n bei Posen, dem bekanntlich der polnische katholische Geist liche Streich während eines Gottesdienstes zum Opfer fiel, bat jetzt seine Sühne gefunden. Der kommunistische Mörder Powak, der unmittelbar nach der Tat einer Lynchjustiz der empörten Menge nur mit Mühe entging, hatte sich am Montag vor dem Posener Bezirksgericht zu verantworten. Bezeichnend ist, daß drei vom Gericht bestellte Offizialver teidiger der Reihe nach ihr Mandat niederlegten und keiner den. verabscheuungswürdigen Mörder verteidigen wollte, gegen den die gesamte öffentliche Meinung Polens in zahl losen Massenkundgebungen erbittert Stellung genommen hatte. In der siebenstündigen Verhandlung, an der zahlreiche Vertreter nationaler Organisationen sowie der katholischen Geistlichkeit teilnahmen, kam die charakteristische Tatsache zur Sprache, daß der angeklagte Mörder sowohl im Welt kriege aus dem deutschen Heere desertierte, wie auch im polnisch-bolschewistischen Kriege seine Truppe verliest und zu den Bolschewisten überlief, wo er es in Anbetracht dieser ehrlosen Gesinnung zum V o l k s k o m m i s s a r (!) brachte. Der Angeklagte stand seit Jahren mit den Kommunisten in Polen in engster Fühlung. Das Gericht gab dem Antrage des Staatsanwalts statt und verurteilte den kommunistischen Mörder zum Tode.