 King-Hall der Märchenerzähler. Paris, 17. Juli. Der Londoner Berichterstatter des Paris Soir beschäftigt sich in einem längeren Artikel mit' der Persönlichkeit des Urhebers der angeblichen „Verständi gnngsbriefe", die der ehemalige englische Marineoffizier King-Hall in Tausenden von Exemplaren nach Deutsch land geschickt hat, und zu denen der Reichspropagandamini ster Dr. Goebbels bereits Stellung genommen hat. King-Hall, so schreibt der Berichterstatter des Blattes, sei den Hörern des Londoner Rundfunksenders kein unbe kannter Mann, da er häufig über das Mikrophon Zu den englischen Kindern spreche. Im übrigen bezeichne man ihn in London als eine etwas exzentrische Persönlichkeit.