 Peinliche Fragen für amerikanische Senatoren. New Jork, 11. Januar. Vor dem Justizausschuß des Senats in Washington, der die Ernennung des Juden Frankfurter zum obersten Richter der Vereinigten Staaten bestätigen soll, meldeten sich zwei Zeugen, um da gegen Einspruch zu erheben. Zu richterlichem Aerger und zur offensichtlichen Verlegenheit der anwesenden Senatoren erwähnten dabei die Zeugen wiederholt ..die j ü d i s che Ab stammun g und die Geburt Frankfurters im Ausland. Einer der Zeugen, der Anwalt Sullivan aus Wa shington, brachte vor, daß Frankfurter als Gründer und Mitglied der kommunistischen „Civil-Liberties-Union" mit bekannten Kommunisten, wie dem Neger Foster, in Verbindung stehe. Der Jude Frankfurter sei im September 1937 zusammen mit Litwinow-Finkelstein aus den 120 größten lebenden Ju den in die „jüdische Ruhmeshalle" eingereiht worden, was die stille Zustimmung Frankfurters gefunden habe. Wenn Litwinow-Finkelstein und Frankfurter so eng beieinander ständen, dann gehöre Frankfurter bestimmt nicht in das Oberbundesgericht der Vereinigten Staaten. Ebenso wie Sullivan wiederholte auch der zweite Zeuge namens Reed die gegen die Ernennung Frankfurters ge richteten scharfen Fragestellungen verschiedener Ausschußmit glieder. Er verlas dann ein Telegramm, in dem die iro nische Frage gestellt wird, warum man denn nicht gleich die „Patrioten" der verjudeten „New Aork Times" zu obersten Bundesrichtern ernenne, wenn man diesen Posten schon einem naturalisierten ausländischen Juden gehen müsse.