 Die Leistungen der Invalidenversicherung. Berlin, 1. September. Der Aufstieg des deutschen Wirt schaftslebens unter der Führung Adolf Hitlers, hat sich auch auf die* deutsche Sozialversicherung ausgewirkt. Die zunehmende Gesundung des Wirtschaftslebens zeigt sich auf dem Gebiet der Invalidenversicherung vor allem in den we sentlich gestiegenen Beitragseinnahmen. Infolge dieser günstigen Entwicklung konnte das Reichs versicherungsamt für die Gesundheitsfürsorge der ihm an geschlossenen Versicherten auch für das Jahr 1935 wieder einen Betrag von rund 50 Millionen RM freigeben. Eine von dieser Behörde herausgegebene Broschüre gibt ausführ liche Aufschlüsse über die Gesundheitsfürsorge im abge laufenen Jahr. Es kommen vor allem die freiwilligen Leistungen in Forin der Heilfllrsorge in Frage, die der Wiederherstellung der Gesundheit und der Stärkung der Arbeitsfähigkeit die nen. Die Zeit der Senkung dieser Leistungen seit 1930 ist vorüber. Seit 1934 zeigt sich überall ein Wiederaufbau der Fllrsorgeleistungen. Die erhöhte Durchführung der eigenen Heil- und Verhütungsfllrsorge, die Wiedereröffnung bisher geschlossener Anstalten, die Verbesserung ihrer Einrichtungen und Ausstattungen, die Förderung des Siedlungswesens und Wohnungsbaues und die Unterstützung der freien Wohlfahrtsfürsorge sind die besten Zeugen dieses Aufstiegs. Die Zahl der Heilbehandlungsfälle in Krankenhäusern und Genesungsheimen, Heilstätten und Bädern die 1933 auf 124 605 gesunken war, ist seitdem wieder auf 153 053 im Jahre 1934 und auf 202 683 im verflossenen Jahre ange stiegen. Die Gesamtausgaben für die Durchführung Heilfür sorgerischer Maßnahmen beliefen sich im Berichtsjahre auf 54 453 000 RM gegenüber 46 371 000 RM im Jahre 1934 und 41480 000 RM im Jahre 1933. Es lagen im vergan genen Jahre im ganzen 193 626 Anträge auf Heilbehand lung vor, von denen 118 504 bewilligt wurden. Von den bewilligten Heilverfahren bezogen sich 65 793 Fälle ans Tuberkuloseerkrankungen. Von je 1000 Einwoh nern wurde im letzten Jahre 2,65 Personen eine Heilbe handlung durch die Invalidenversicherung zuteil und von 1000 Vollversicherten 12,9. Von dem Kostenaufwand für ab geschlossene Heilbehandlungen entfielen auf den Kopf eines Versicherten 1935 2,80 RM, und von je 1000 RM Beitrags einnahmen wurden 40,07 RM zur Heilbehandlung ver wendet. Der Bericht schildert weiter, in welcher Weise und mit welchem Ergebnis die Erfolge der Heilbehandlung für die verschiedenen Krankheiten nachgeprüft werden. Eine Ueber sicht über die im ganzen Reich verstreuten Heilanstalten und über die nach der Reichsversicherungsordnung vorgeschrie bene gemeinnützige Anlage der Vermögenswerte bilden den Abschluß des Berichts.