 Ein französisches 19-Milliarden-Arbeitsprogramm. Paris, 19. Mai. In unterrichteten Kreisen verlautet, daß Ministerpräsident Dal adier ein großes Arbeitspro gramm von mindestens zehn Milliarden Franken Plane, das auch den Ausbau der Wasserkräfte in Frankreich, die Ver besserung der ländlichen Wohnstätten sowie koloniale Er schließungsaufgaben vorsehe. Des weiteren erörtert man in allen politischen Lagern, welche Haltung das Kabinett zur Frage der 40-stündigen Arbeitswoche einnehmen werde. Auf der einen Seite for dern die Arbeitgeber eine Erhöhung der Arbeitszeit, die das einzig wirksame Mittel für eine Steigerung der Pro duktion im Lande darstelle. Auf der anderen Seite er klären die Gewerkschaften, daß eine Steigerung der Pro duktion weniger von der Arbeitszeit als von der Verbesse rung und Modernisierung der maschinellen Ausrüstung der französischen Industrie abhänge.