 „Kein Volk kann sich heute als neutral bezeichnen." Rom, 28. November. In einem bemerkenswerten Ar tikel betont Tevere, daß es im Gegensatz zum Weltkrieg im gegenwärtigen Konflikt keinen Zustand der Neu - tralität gebe, noch geben könne, auch wenn dies von den Staaten erklärt werde, denn es handele sich um einen Krieg, der in jedem Augenblick und auf jedem Sektor die Interessen der Nichtkriegführenden beeinträchtige. Dies gelte nicht nur für die Folgen der Blockade und der Gegenblockade. sondern für eine Summe direkter und indirekter kriegerischer und wirtschaftlicher Aktionen, die die Normalität der internationalen Beziehungen zwischen den Kriegführenden und den sogenannten Neutralen weit gehend erschütterten und die Beziehungen zwischen den Neu tarlen untereinander wesentlich wandelten. Hinsichtlich der Waffen könne zwar ein Zustand des Nichtkriegführens bestehen, aber es sei unsinnig, dies auch von der Politik zu behaupten, denn kein Land der Erde befinde sich heute nicht im politischen Kriegszustand, ohne daß damit behaupet werden solle, daß sich die Neutralen in politischer Hinsicht für die eine oder andere im bewaffneten Konflikt befindliche Partei schlagen. Jeder von ihnen kämpfe politisch für die eigenen hohen Interessen, die täglich von der Entwicklung der Ereignisse in Europa betroffen würden. Alle wüßten, daß der Schauplatz dieses. Konflikts nicht nur Europa, fondern die ganze Welt sei, und daß niemand seinen Rückwirkungen entgehen könne. Kein Volk, das bewußt an seine nächste Zukunft denke, könne sich heute als neutral bezeichnen, nachdem es begriffen hat, daß es sich bei der auf die verschiedenste Art umkämpften Revision des Weltgleichgewichts nicht so Verhalten kann.