 Verschärfung der Lage in TientsiM Tokio, 12. Juni. Alle aus Tientsin kommenden Meldun gen stimmen darin überein, daß sich die Lage in Tientsin infolge der unnachgiebigen Haltung der britischen Behörden bedenklich verschärft habe. Japan fei nunmehr ent schlossen, energisch vorzugehen und sowohl die britische wie die anschließende französische Niederlassung zu isolieren. Die japanischen Behörden in Tientsin würden demnächst eine Erklärung veröffentlichen, in der sie als Antwort auf die Weigerung der . britischen Behörden, den japanischen Forderungen entgegenzukommen, Maßnahmen gegen die Niederlassungen ankündigen und begründen würden. Die Räumung der Niederlassungen durch japanische Banken und Firmen sei bereits im Gange. In politischen Kreisen wird hierzu betont, daß das feind selige Verhalten der fremden Niederlassungen in China immer wieder zu Auseinandersetzungen mit den Vesatzungs behörden führen und daß nunmehr eine grundsätzliche Neu regelung der exterritorialen Konzessionsrechte erfolgen müsse.