 Ernste Zuspitzung der Streiklage in Frankreich. Paris, 4. Juni. Der immer mehr um sich greifende Streik in der französischen Metallindustrie dürfte eine weitere Verschärfung durch den Beschluß der Arbeit geber erfahren, die im Gange befindlichen Verhandlungen mit den Arbeitern abzubrechen, weil diese nicht die Vorbe dingung erfüllten, die bestreikten Fabriken zu räumen. Dieser Beschluß ist dem Arbeitsminister und dem Minister präsidenten bekanntgegeben worden. In dem Schreiben an den Ministerpräsi denten wird zum Ausdruck gebracht, daß die gegenwär tige Lage einen revolutionären Charakter habe. Die Be setzung der Fabriken bedeute eine ernste Verletzung des Eigentumsrechtes. Die Verhandlungen zwischen Arbeit gebern und Arbeitnehmern hätten unter dem Vorsitz des Arbeitsministers bereits zwei wichtige Ergebnisse gezeitigt: Gewerkschaftsfreiheit und Arbeiterabordnungen. Die Ver handlungen hätten weitergehen sollen über die Frage des bezahlten Urlaubs. Die Besetzung der Fabriken dehne sich aber immer weiter aus; es drohe die Gefahr einer Läh mung des gesamten französischen Wirtschaftslebens. Ange sichts der Wendung, die die Ereignisse genommen hätten und angesichts des Ernstes der Lage seien die Arbeitgeber der Ansicht, daß die Verhandlungen nicht mehr nutzbringend fortgesetzt werden könnten. Da die Regierung, so schließt das Schreiben, für das allgemeine Interesse des Landes und für das Wirtschaftsleben, von dem das Schicksal der Arbeiter abhängig sei, zu sorgen habe, liege die Verantwor tung nunmehr bei ihr.. Streikmeldungen aus der Provinz besagen, daß allein in Lille am Donnerstag vormittag etwa 13900 Arbeiter der Metallindustrie und der Webereien die Fabriken besetzt halten. In Lens sind die Arbeiter der Eisenbahnwerk stätten in den Ausstand getreten. In Toulouse streiken mehrere Kraftwagenfabriken. Der Streik zieht auch die Pariser Zeitungen immer stärker in Mitleidenschaft. Nachdem sich bereits im Vertrieb der Morgenzeitungen erhebliche Schwierigkeiten bemerkbar gemacht hatten, ist bis zur Stunde von den Abendblättern nur der „Temps" erschienen. Die letzten Ausgaben der Mittagszeitungen konnten bereits nicht mehr die Verlagsgebäude verlassen. Das viel gelesene Abendblatt „Paris Soir", die „Liberte" und das katholische Blatt „La Croix" konnten nicht erscheinen. Es heißt, daß die Drucker die Arbeit niedergelegt haben. Die für die Provinz bestimmten Ausgaben der Pariser Freitag-Morgenzeitungen werden nicht gedruckt, da wegen des Streiks bei der Zeitungsvertriebsgesellschaft die Zeitun gen nicht zur Bahn befördert werden können. Da die Öffentlichkeit somit nur unvollkommen über dm Streiklage unterrichtet wird, laufen in der Bevölkerung zahlreiche Gerüchte um, die dadurch weitere Nahrung er halten, daß sich bereits in der vergangenen Nacht die Ver sorgung der Zentralmarkthallen mit Lebensmitteln sehr schwierig gestaltete. Die Verteilung der Waren im Pariser Bezirk droht durch den Benzinmangel gestört zu werden. An zahlreichen Tankstellen ist kein Benzin mehr zu haben.