 Die Offensive in Katalonien. Bilbao, 19. Januar. Die nationalspanische Offensive an der katalanischen Front schritt auch am Donnerstag ununter brochen vorwärts. Im Abschnitt von Cervera wurde der Ort Montfalco, 18 üm östlich von Cervera, an der Eisen bahnlinie nach Barcelona erobert. Die südlich von Cervera operierende Arragon-Armee besetzte den Ort La Moraina. Die Navarra-Brigaden setzten ebenfalls ihren Vormarsch fort und erreichten Stellungen, deren genaue Lage bis jetzt noch nicht bekannt ist.