 Reiseeindrücke eines führenden Slowaken. Berlin, 22. Februar Eulen, der Verfasser des slowa kisch-autonomistischen Buches „Der Pittsburger Vertrag" faßt die Eindrücke seiner letzten Deutschlandreise in einem Leitartikel im Hal'boffiziösen Slovak Deutschland als Vor bild zusammen. Der Verfasser, der erst vor kurzem von einer Reise durch ganz Nordamerika zurückkehrte und auf dieie Weise die Möglichkeit hatte, Vergleiche zu Ziehen, führt aus': In der ausländischen Presse sei das deutsche Volk als zersplitterte Nation geschildert worden, 'die nach außen hin stark erscheine, in ernsten Zeiten aber nicht bestehen könne. So habe die tschechische Presse in Amerika ironisch geschrie ben, daß sich bei einem Zusammenstoß eines deutschen Tanks mit einem Keinen Auto der Marke Tatra der Tank in seine Bestandteile aufgelöst habe, während der Kraftwagen seine Fahrt fortsetzte. Tatsache sei dagegen, daß diese Tanks eine Armee zermalmt hätten, von der die Generäle behauptet hatten, daß sie die stärkste der Welt sei. Man schreibe von Deutschland als einem nicht-'demokra tischen Staat, aber wohl kaum in der Welt sei für den klei nen Mann soviel getan worden, als gerade in den letzten Jahren in Deutschland. Er habe gesehen, daß gerade in Deutschland das Wort Kamerad keine leere Phrase, sondern Lebensinhalt sei. Jeder, der Deutsch land besuche, müsse von dort den Eindruck mitbringen, 'daß Ordnung, Disziplin, Arbeitsplanung und ein festes Ziel aus einem gefesselten ein großes und gefürchtetes Volk gemacht haben.