 Darauyi an das ungarische Deutschtum. Budapest, 31. Dezember. Ministerpräsident Daranyi richtet im Neuen Politischen Volksblatt eine Neujahrsbot schaft an das ungarländische Deutschtum, die folgenden Wortlaut hat: „An der Schwelle des neuen Jahres sende ich allen deutsch-sprachigen Bürgern Ungarns die besten Wünsche für das Jahr 1938. Ich erblicke in den althergebrachten Ueber lieferungen und Tugenden der deutschen Minderheit in Ungarn eine sichere Gewähr dafür, daß das kommende Jahr ein weiterer Meilenstein auf dem Wege ihres wirtschaft lichen und kulturellen Aufstiegs sein wird. Dieser Weg ist an die schweiß- und blutgetränkte ungarische Scholle ge bunden, durch die historisch geheiligte Schickais- und Ge fühlsgemeinschaft mit dem Ungartum auch in seinem Weite ren Verlauf vorgezeichnet. „Die in der Seele des ungarländischen deutschen Volkes tief und fest und die unverbrüch liche Treue zum ungarländischen tausend jährigen ungarischen Staat sollen dem ungäMMMen Deutschtum auch im nächsten Jahre als dienen. Ich bin ländische deutsche den Jahre ererbten Tugenden: D» frohe Zähigkeit werden daW schaftliche Gedeihen und schen Minderheit in Ungarn amW gewährleisten. „Die ungarische Regierung wird ihreWW setzen, um diese wirtschaftliche und kulturelle NuWD erstere unter dem Zeichen der restlos gleichen BehanWW mit dem ungarischen Mehrheitsvolk, letztere namentlich auch durch die beschleunigte Durchführung der neuen Schulver ordnung tatkräftig zu fördern."