 Außenminister Graf Ciano nach Warschau abgereist. Rom, 24. Februar. Der italienische Außenminister Graf Ciano ist Donnerstag kurz vor Mitternacht in Begleitung des polnischen Botschafter, einer Reihe von Beamten des Auswärtigen Amtes und italienischer Pressevertreter nach Warschau abgereist. Auf dem Bahnhof waren Zu seiner Verabschiedung Par teisekretär Minister Staraee nud der Minister für Volks bildung, Alfieri, mit Beamten ihrer Ministerien sowie der deutsche Botschafter von Mackensen und der unga rische Gesandte Villani erschienen.