 Mohammedanisch-japanische Liga gegen den Bolschewismus. Tokio, 17. Juni. Wie verlautet, soll die Bildung einen mohammedanisch-japanischen Liga bevorstehen, die durch das Außenamt, das Wehrmachtsministerium und durch General Hayaschi gefördert wird. Die Lage soll eine Antikomin tern-Front von Japan bis Mekka zum Ziel haben und rund 320 Millionen Mohammedaner vereinigen. An den in Tokio stattfindenden Beratungen nehmen. Vertreter der Türkei, der arabischen Staken, des Vorder orients, Indiens, der Malayen-Staaten, Chinas, der Mon golei, Japans und der Völker Jnnerasiens, teil.