 Fortsetzung der Aktion der Engländer in Jerusalem. Jerusalem, 29. Oktober. Die englischen Truppen setzten auch am Donnerstag ihre Operationen in der Altstadt Jeru salems fort. Vor allem wurden die Häuser der Altstadt weiter durchsucht. Bereits in den frühen Morgenstunden wurden wiederum zahlreiche Araber verhaftet und auf Polizeikraftwagen abtransportiert. Das Militärgericht setzte seine Verhandlungen fort und verurteilte einen Beduinen zum Tode. Das Ausgehver bot, das in der Altstadt für Tag und Nacht gilt, ist auf das Gesamtgebiet der Stadt ausgedehnt worden und gilt für die Zeit von 22 Uhr bis 6 Uhr früh. Während diese Aktionen in Jerusalem vonstatten gehen, bleiben die Araber im Lande nicht untätig. So wird erneut die Zerstörung der Oel-Leitung gemeldet, die auch in Brand gesteckt wurde. Im Zusammenhang mit dieser Aktion kam es zu einem Feuergefecht zwischen den Arabern und einer Militärpa trouille, wobei zwei Araber getötet wurden. Unweit von lazur wurden in einer Plantage Tau sende von Orangebäumen zerstört. In Jaffa wurde bei Zwischenfällen ein Armenier er schossen.