 Die Umbildung der Regierung von Paraguay. Asuncion, 19. Mai. Die durch den Rücktritt des Innen ministers und des Finanzministers ausgelöste Umbildung der Regierung von Paraguay wurde am Dienstag vorge nommen. Das Innenministerium wurde von dem bisherigen Lei ter der Zeitung „La Naeion", German Soler, und das Finanzministerium von dem früheren Präsidenten der Bank der Republik, Alfredo Jacguet, übernommen. Zum Justizminister wurde Emilio Garde! ernannt. Das Kriegsministerium wurde Romero Pereira angeboten, der jedoch ablehnte. Chef der Polizei wurde Major Varela. Die Vereidigung der neuen Minister fand am Dienstag statt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 