 Die Trauerseier im Kaiserhof. Zur offiziellen Trauerfeier hatte sich vor dem Sarg mit .der Witwe, den beiden Söhnen und der Tochter des Verstor benen eine große Reibe W a.rauergästen eingefunden^^ Aus der Heimat des Verdorbenen waren gekommen als Ve.rtreter des Reichsverwesers der königlich ungarische Mi nister für Kultus und öffentlichen Unterricht, Dr. Balint von Homan, der Präsident des ungarischen Abgeordneten hauses Dr. Alexander von Sztranyavszky, der Chef des Ge neralstabes, Generalleutnant von Rah mit einer Abordnuna von sechs Offizieren des ungarischen Heeres, der königlich ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay und der Militär attache der ungarischen Gesandtschaft in Berlin, der unga rische Generalkonsul in München, Szabo von Szent Miklos mit den Mitgliedern des Generalkonsulats sowie die Ange hörigen der ungarischen Kolonie in München und Vertreter der Deutsch-Ungarischen Gesellschaft. Der Führer und Reichskanzler, der zur letzten Ehrung des Toten nach München gekommen war, erschien in Begleitung von Reichspressechef Dr. Dietrich und Adjutant Hauptmann Wiedemann. Nächst dem Führer standen als Vertreter des deutschen Volkes an der Bahre des Verewigten die Reichs minister Freiherr von Neurath, Generaloberst Hermann Göring und Dr. Frick, die Reichsleiter Reichsstatt halter General Ritter von Epp und Oberbürgermeister Fiehler, ferner Ministerpräsident Siebert, Gauleiter Staats minister Adolf Wagner und die Mitglieder der bayerischen Landesregierung, der stellvertretende Kommandierende Ge neral des VII. Armeekorps, General der Kavallerie Frei herr von Weichs und der Kommandierende General des Luftkreises V, Generalmajor Sperrte sowie zahlreiche Ge neräle und Offiziere aller Wehrmachtteile und führende Persönlichkeiten aus Staat und Bewegung. An der Spitze der ausländischen Teilnehmer sah man den italienischen Botschafter in Berlin, Attolico. Ferner hatten sich das gesamte Münchener Konsularkorps eingefun den, in seinen Reihen der italienische Generalkonsul Mini ster Pittalis und der österreichische Generalkonsul Jordan. Auch eine Abordnung des Münchener Faseio in Uniform war erschienen, um den Toten zu ehren. Der Führer und Reichskanzler entbot, nach dem er die Halle betreten hatte, in stillem bewegten Geden ken dem Toten seinen Gruß und legte einen riesigen mit gelben Chrysanthemen gezierten Lorbeerkranz an der Bahre nieder. Noch einmal sprach er den Hinterbliebenen seine per sönliche Anteilnahme aus. Mit dem Choral „O Haupt voll Blut und Wunden" be gann die Trauerfeier. Nach der Traueransprache und dem Gebet des evangelischen Geistlichen intonierte das Musik korps das Lied vom Guten Kameraden. Es war die schönste Weise, mit der das deutsche Volk diesen Toten grüßen konnte, der in Wahrheit ein guter Kamerad auch unseres Volkes gewesen ist. Ergriffen neigten sich alle Teilnehmer der Feier noch einmal vor Julius Gömbös. Nachdem sich der Führer verabschiedet hatte, fuhr die La fette vor dem Eingang "der Vorhalle vor. Sechs Unteroffiziere des deutschen Heeres nahmen den Sarg auf, und während die Tranerparade die militärischen Ehrenbezeugungen er wies, wurde der Sarg unter den Klängen des Präsentier marsches zur letzten Fahrt durch München auf die Lafette gesetzt. Die ungarische. Nationalhymne erklang zur Ehre des Toten und seiner geliebten Heimat. Und dann setzte sich der große Trauerzug in Bewegung. Er wurde eingeleitet von der militärischen Trauerparade mit Musikkorps. Hinter den Truppen mar schierten paarweise Offiziere der SS., die die Kränze des Führers, des ungarischen Reichsverwesers, des ungarischen Abgeordnetenhauses und der Reichsregierung trugen. Ihnen schlössen sich die Träger der Kränze des Reichskriegsmini sters, des Generaloberst Göring und der Luftwaffe, des Oberbefehlshabers des Heeres und des Generaladmirals Raeder, des Kommandierenden Generals des VII. Armee korps und des Lichtkreises V, des Reichsstatthalters in Bayern, des bayerischen Ministerpräsidenten sowie der übri gen Persönlichkeiten und Amtsstellen aus Ungarn und dem Reiche an. Die Lafette mit dem Sarg war zu beiden Sei ten von den Sargträgern und den Trägern der Kränze der Angehörigen geleitet. Unmittelbar hinter dem Sarge folg ten die Angehörigen. In der nächsten Reihe schritten die Neichsminister Freiherr von Neurath und Generaloberst Göring, der Königl. ungarische Staatsminister von Homan und der italienische Botschafter Attolico. Hinter ihnen schritten die übrigen Ehrengäste, die an der Trauerfeier teilnahmen.