 Die Palästina-Konferenz der letzte Versuch. London, 19. November. Der Verzicht der Regierung auf die Teilung Palästinas und die Einberufung einer Konfe renz zwischen Juden, Arabern und Vertretern der benach barten arabischen Staaten ist das Hauptthema der Londoner Morgenblätter. Die Blätter sind übereinstimmend der An sicht, daß, wenn diese Konferenz nicht endlich zu einer Lösung der Frage führe, sich die Regierung zu einer energischere Politik entschließen müsse. Der parlamentarische Korrespondent der Times schreibt, es stehe noch nicht fest, welche Nachbarstaaten Palästinas auf der Londoner Palästina-Konferenz vertreten sein wür den. Die Regierung hoffe aber, bald in der Lage Zu sein, hierüber eine Erklärung abzugeben. Der Beschluß, die Ver treter der benachbarten arabischen Staaten Zu den offiziel len Beratungen hinzuziehen, schaffe einen Präzedenzfall. Diese Staaten hätten jedoch bereits früher bei den Be reinigungsbemühungen informell teilgenommen, und ihrem guten Willen werde großer Wert beigemessen. Der Mufti von Jerusalem werde jedoch wahrscheinlich als Ver treter nicht annehmbar sein. Der Korrespondent rechnet mit dem Zusammentritt der Konferenz noch vor Weih nachten. Im Leitartikel erklärt die „Times", die Konferenz werde auf. jeden Fall den unschätzbaren Vorteil haben, daß Juden und Araber die Sicherheit hätten, daß die Regierung ihren Argumenten ungeteilte Aufmerksamkeit schenke. Der um strittenste Punkt der Regierungserklärung sei allerdings der Beschluß, die benachbarten arabischen Staaten zu der Konferenz einzuladen. Inzwischen sei bereits soviel Zeit verstrichen, daß die Regierung sofort und entschlossen Schritte unternehmen müsse, wenn die Konferenz zusam menbrechen sollte. Eine weitere Verzögerung würde nur Zu neuen Schwierigkeiten führen. Auch der politische Korrespondent des Daily Telegraph rechnet mit einem baldigen Zusammentritt der Konferenz, zu der alle interessierten arabischen Staaten eingeladen wer den würden. Die Konferenz müsse unbedingt zu einem Er gebnis führen, da die Palästina-Frage keinen weiteren Auf schub mehr dulde. „Daily Telegraph" schreibt, es sei nun Sache der beiden Parteien, zusammen den Grundstein für em friedliches und glückliches Palästina zu legen. Der politische Korrespondent der Daily Mail tritt eben falls für eine angemessene Berücksichtigung der Araber bei der Zusammensetzung der Konferenz ein, die sonst keinen Sinn haben würde. An anderer Stelle betont das Blatt, es werde schwierig sein, die Hinzuziehung des Großmufti oder seiner Unterführer abzulehnen, wenn, die Konferenz Erfolg haben solle. Es sei bemerkenswert, daß die Regie rung entschlossen sei, mit größter Beschleunigung ans Werk zu gehen, denn die ganze Geschichte der britischen Verwal tung in Palästina habe seit zwanzig Jahren aus halben Maßnahmen bestanden. Daily Expreß hält den Beschluß der Regierung für eine halbe Maßnahme; denn die Unruhen dauerten an, und die Konferenz scheine nur eine neue Methode für die Aufschie bung einer Entscheidung zu sein. Palästina brauche aber eine feste und endgültige Politik. Daily Herald bezeichnet den Beschluß der Regierung als klug und richtig. Keine Politik würde Aussicht auf Dauer haben, wenn die Araber zu der Ueberzeugung kämen, daß die Politik für sie den Verlust legitimer Rechte bedeute. News Chronicle schreibt, die Zeit sei gekommen, um eine äußerste Anstrengung zu machen, zwischen Juden und Ara bern eine Verständigung herbeizuführen.