 Gegner der New Deal-Politik in den Kongreß gewählt. New Nork, 13» September. Bei den demokratischen Ur- Wahlen, die am Montag im Staate Maryland durchgeführt wurden, erlitt die Politik Roosevelts erneut eine Niederlage. Hier wurde der von Roosevelt persönlich bekämpfte Bundessenator Tading mit einer Stimmen mehrheit von über 25 000 für den Bundessenat neu aufge stellt. Dies überrascht umso mehr, als sich Roosevelt vor kur zem erst nach Maryland begeben hatte, um für den Gegen kandidaten die Wahlrede zrr halten. Damit sind die Be mühungen des Präsidenten, die sogenannten konservativen Demokraten, die die New Deal-Politik nicht unterstützen, auszuschalten, auch im Staate Maryland gescheitert. Im Staate Maine, der früher als die übrigen Bundes staaten die regelmäßigen Wahlen abhält, wurde der republi kanische Gouverneur, ebenfalls ein Gegner des New Deal, sowie der republikanische Kongreßabgeordnete wiederge wählt.