Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed». Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Freitag» 4. November Nr. 1732 Dr. Frick: Der Beamte im uatimml fozialiftischen Staat. Bremen, 4. November. Reichsminister Dr. Frick, der aus Anlaß der Semester-Antrittskundgebung der Verwal tungsakademie Bremen der Hansestadt am Donnerstag einen Besuch abstattete, unternahm nachmittags zusammen mit dem Oberpräsidenten der Provinz Hannover, Stabschef Lutze, den Gauleitern Roever und Telschow, dem Regierenden Bürgermeister der Hansestadt Bremen, SA.- Gruppenführer Boehmcker, und weiteren Vertretern aus Partei, Staat und Wirtschaft eine Besichtigungsfahrt, die durch das bremische Landgebiet bis in die Gegend von Vegesack und Zurück über den Blocklander Deich führte. Den Höhepunkt des Besuches des Reichsministers bildete am Abend die festliche Semester-Antrittskundgebung der Nerwaltungsakademie Bremen, die zu einem gewaltigen Treuebekenntnis der Bremer Beamtenschaft zu F ü hrer u nd. Volk wurde. Bis auf den letzten Platz war die historische Festhalle im alten Bremer Rathaus sowie der große Festsaal des Rat hausanbaues gefüllt, als Reichsminister Dr. Frick, begleitet von Gauleiter Carl Roever und dem Regierenden Bürger meister, SA.-Gruppenführer Boehmcker, eintraf. Unter den zahlreichen Ehrengästen bemerkte man neben den Mitgliedern des Bremer Senats und des bremischen Staatsrates Vertreter aus Partei, Staat, Wirtschaft und Wehrmacht, darunter Ministerpräsident Joel- Oldenburg, Generalleutnant Strauß und Präses Bollmeyer von der Industrie- und Handelskammer Bremen. Als Leiter der Verwaltungsakademie Bremen begrüßte Regierender Bürgermeister, SA.-Gruppenführer Boehmcker den Reichsminister und dankte im Namen der Verwaltungs akademie sowie im Namen der Bremer Beamtenschaft Dr. Frick dafür, daß er der ersten Winterveranstaltung der Verwaltungsakademie durch sein Erscheinen eine besondere Weihe gegeben habe. Der Regierende Bürgermeister wies dann auf die Aufgaben der Verwaltungsakademien hin, die den Beamten und öffentlichen Angestellten im nationalso zialistischen Staat die Möglichkeit beruflicher, weltanschau licher und wirtschaftlicher Fortbildung geben, und schloß seine Ausführungen mit einem Appell an die Beamtenschaft, sich durch Besuch der Veranstaltungen der Verwaltungs akademie weiter Zu bilden und durch aktiven Dienst in der Partei oder ihren Gliederungen stets in engster Verbindung mit der Bewegung zu bleiben. Tann nahm Reichsminister Dr. Frick das Wort zu einer grundsätzlichen Rede über die Stellung und die Aufgaben des Beamten im nationalsozialistischen Volk und Staat. Er wies eingangs auf die Heimkehr der Ostmark und des Sudetenlandes hin und fuhr dann fort: „Noch stehen wir unter der Wucht der Ereignisse, noch zittern in uns die ungeheueren Spannungen nach, die uns alle, die Europa, die die ganze Welt in ihren Bann ge schlagen hatten, bis der Führer sie löste und seine befreiende Tat der Welt, die am Rande eines neuen Weltkrieges stand, den Frieden schenkte! Millionen und aber Millionen dankten in der ganzen Welt dem Führer für sein Werk, das wahr haft übermenschlich war. „Dank, Bewunderung und Ehren, sie wurden kaum je in solchem Maße einem Manne zuteil. Sie waren aber auch noch nie so verdint von einem Mann! Und da tritt dieser Mann am 5. Oktober in der alten Kampntätte der Bewegung vor sein Volk und dankt seinem Volke! Er, dem aller Dank gebührt, gedenkt mit höchster Anerken nung all der Opfer, die dieses Volk in den langen Monaten vor und während der Entscheidung mit Ernst und Ent schlossenheit getragen, dankt, daß jeder bei der Arbeit oder unter den Waffen seine Pflicht getan hat und daß die ganze Nation sich als eine einzige geschlossene Gemeinschaft erwies und bewährte. „Wenn der Führer so seinem deutschen Volke dankt, dann darf auch jeder aus diesem Volk für sich diesen Dank und diese Anerkennung freudig entgegennehmen. Das darf jeder Arbeiter, das darf jeder Soldat, das darf auch jeder Beamte tun. Denn wenn, wie der Führer ausführte, überall alles seinen wohlgeordneten, geregelten Gang ging, obwohl die höchste Leistung verlangt und gegeben wurde, wenn sich nirgends Unruhe oder Sorge zeigten, wenn die Straßen, Handel und Wandel ihr gewohntes Bild zeigten, obwohl Hunderttausende an den Befestigungsarbeiten schuf teten, Tag und Nacht die Truppentransporte rollten, so konnte dieses Bild nur eine ganz starke, Von ihrem Recht überzeugte und für dieses Recht zu allem ent schlossene Nation bieten. „Auf höchsten Touren lief in diesen Wochen die Heeres maschine, aber auch der Staat s a p p ar a t zeigte keine Ermüdung, kein Stocken, obwohl auch ihm Kräfte entzogen Wörden waren und entzogen werden mußten. „Auch der Beamte tat wie das ganze Volk seine Arbeit und seine Pflicht bis zum letzten. Und er konnte sie tun und tat sie ganz selbstverständlich,, weil er N a tional sozialist war wie das Deutsche Volk nationalsozia listisch geworden war. Auch für den Beamten waren in den fünf Jahren nationalsozialistischer Herrschaft Schranken ge fallen, die alte, heute längst überwundene Vorurteile, Miß gunst und Eigensucht aufgerichtet hatten. Heute ist der Be amte ein Teil und Glied seines Deutschen Volkes und sein Ehrgeiz ist, nicht etwa mehr Zu scheinen oder mehr zu sein als seine deutschen Volksgenossen, sondern mehr zu leisten als andere. „Heute können wir uns den Beamten nur im Rahmen Vreser Volksgemeinschaft denken, nur ihr gilt seine Arbeit, sein Dienst, der darum auch Dienst am Volke ist. Was uns aber heute selbstverständlich scheint, ist es noch gar nicht so lange. „Im Dritten Reich gehören Volk und Beamte wieder zusammen und Volk und Beamte wissen das auch. Es ist kein Zufall, wenn der Vorspruch zum Deutschen Beamtenge setz unter den besonderen Merkmalen des Verussbeamtentums an erster Stelle seine Volksver b u ndenbeit nennt. Aus dem Fürstendiener von einst und dem Staatsdiener von gestern ist er heute in der Tat ein Diener seines Volkes geworden. Heute wurzelt er wie der. wie es im Vorspruch heißt, in seinem Deutschen Volk. „In dieser Stellung des deutschen Beamten in seinem Volk und zu seinem Volk liegt auch der Schlüssel zu seiner Stellung zur Partei und zum S taate. Denn im Tritten Reich ist das Wohl des Deutschen Volkes dem Nationalsozialismus Ziel und Zweck, der Staats die leben dige Gemeinschaft des Volkes, das wesentlichste Mittel zur Erreichung dieses Zweckes. Ziel und Richtung des Staates werden bestimmt durch die nationalsozialistische Welt anschauung und durch die Bewegung, die NSDAP. „Die Bewegung ist das treibende Element des Staates, der Beamte Organ und Repräsentant eben dieses Staates. Daraus ergibt sich auch die unmittelbare Beziehung und enge Verbindung zwischen Volk, Bewegung, Staat und Be amten, wie sie überall im Deutschen Beamtengesetz zum Ausdruck kommt. Kein Beamter kann daher die Bewegung oder ihr Programm, sei es auch nur zum Teil, ablehnen. Denn sie trägt den Staat und damit den Beamten. „Wie vom Reich, so hat der Beamte auch von der Partei Schaden abzuwenden und Vorgänge, die den Bestand des Reiches oder der Partei gefährden könnten, seinem Vorge setzten, und wenn die Voraussetzungen des § 42 DLG gege ben sind, seiner obersten Reichsbehörde oder dem Führer und Reichskanzler 'selbst zu melden. Mie darf er vergessen, daß der Führer und Reichskanzler, dem er als Beamter seinen Treueid geschworen hat, zugleich der ober st e Führer der Partei ist. Zu dieser Haltung der Partei gegenüber ist der Beamte verpflichtet, auch wenn er nicht Parteigenosse ist. Vielmehr hat der Beamte, der Parteigenosse ist, außer seinen allgemeinen und besonderen Amtspflichten noch besondere Pflichten gegenüber der Partei. „Im Reich Adolf Hitlers ist auch die Wirtschaft nicht mehr die Her r i n allerD i n g e. Heute führt und lenkt der Staat auch die Wirtschaft. Denn im nationalsozialisti fchen Staat ist kein Sektor um seiner selbst willen da, son dern alle: Partei, Staat, Wehrmacht, Beamte und Bauern, Arbeiter und Wirtschaftssührer, sie sind nur dienende Glie der des einen großen Ganzen, des Deutschen Volkes. „Die Aufgaben des Beamten aber sind andere als die des Wirtschaftsführers. Initiative und kühner Wagemut ich spreche nur das Wort „Risiko" aus sind der Wirtschast eigentumlich und müssen ihr auch im nationalsozialistischen Staat eigen bleiben, wenn sie ihre Aufgaben erfüllen sollen. Gesetzmäßigkeit und Stetigkeit sind die Merkmale der St a als v er w altung." Der Minister wies dann daraus hin, daß die Besoldung der Beamten deshalb auch nach anderen Grundsätzen erfol gen müsse als die der in der Wirtschaft tätigen Volksge nossen. Er ging in diesem Zusammenhang auf die einzel nen Maßnahmen des Gesetzes über die 32. Aenderung des Reichsbesoldungsgesetzes vom 27. 9. 1938 ein, dessen Auf gabe es gewesen sei, Bestimmungen des noch aus dem Jahre 1927 stammenden Besoldungsgesetzes, die mit den Grundsätzen eines nationalsozialistischen Staates nicht ver einbar seien, zu beseitigen, was uns auch ein gutes Stück weiter auf dem Weg einer allgemeinen Neuregelung des Reichs b e s o ldungs r e ch t s gebracht habe, eine Aufgabe, die zunächst hinter den Lebensinteressen der Na tion zurückstehen mußte, weil diese eine Ausrüstung in un erhörtem Tempo und Ausmaß gebieterisch verlangten. Der Minister beschäftigte sich anschließend mit der Zweiten Durchführungsverordnung zum Deutschen Beam tengesetz vom 13. 19. 1938 und fuhr dann fort: „Die Anforderungen, die an den deutschen Beamten ge stellt werden, sind gestiegen. Lebte das Deutsche Volk im Jahre 1937, als das Deutsche Beamtengesetz geschaffen wurde, noch innerhalb der Reichsgrenzen, in die es das Versailler Diktat eingeschnürt hatte, so umschließen die heu tigen Reichsgrenzen auch unsere Brüder in der Ostmar k und im Sudetenland. Hat uns das Deutsche Beam tengesetz von 1937 den Einheitstyp des „deutschen Beamten" gebracht, so ist heute der deutsche Beamte, und zwar gleich, ob im Altreich, in der Ostmark oder im Sudetengebiet, zum Beamten in Großdeutschland und damit zum groß deut schen Beamten geworden. „Das darf heute bei seiner Arbeit kein Beamter mehr vergessen. Auch seine Aufgaben sind größer geworden, auch sein Blick muß sich weiten für neue Tinge, die an ihn herantreten. Auszubauen, wiedergutzumachen und Neues schassen gilt es überall! Daß dabei an so manche Beamten auch wirtschaft liche Fragen und Aufgaben herantreten, ist erklärlich. Er kann und muß sich auch mit ihnen befassen. Er darf sich nicht etwa beiseitestellen, weil es ihn nicht „betrifft", son dern er muß nach bestem Wissen und Können seinen Teil zu ihrer Lösung beitragen. „Aufgaben, die nicht gemeistert werden können, gibt es im Zeichen des Vier jahresplanes nicht und ebenso wenig in Oesterreich und im Sudetenland. Ich darf hier besonders auf alles das hinweisen, was an Rechtsan gleichung auf verwaltungs- und beamtenrechtlichem Ge biet in Oesterreich bereits geleistet worden ist und dort und im Sudetenland noch geleistet werden wird. Daß so ge waltige Aufgaben die Anspannung aller Kräfte bis Zum äußersten verlangen, liegt aui der Hand. „Große Arbeiten liegen auch in der Zukunft vor uns. Wir wollen auch Handelund Wandeltreiben mit allen Länder nder Erde. Das kann uns niemand verargen und übelnehmen. Das wird sich auch der alte Hanseatengeist niemals nehmen lassen! „Aber sonst braucht die Welt wirklich keine Sorge zu haben: Wir bleiben in unserem Lande und nähren uns redlich! Und um unser Haus zu bauen, brauchen wir jeden Arm und jeden Kops zu friedlicher Arbeit und zu ehr lichem Wettbewerb mit' den anderen Völkern. Wie alle deutschen Volksgenossen werden dabei die Beamten, davon bin ich fest überzeugt, stets ihren Mann stehen, das Höchste anstreben und das Beste leisten nach unserer Losung: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Nach Beendigung der mit großem Beifall aufgenomme nen Rede des Reichsministers wurde die von musikalischen Darbietungen umrahmte Kundgebung mit der Führer ehrung beendet.