 Die Zusammenfassung der französischen Landesverteidigung. Paris, 21. Januar. Der Matin glaubt zu wissen, daß im Zusammenhang mit den bei der Regierungsbildung vorgenommenen Maßnahmen zur Herstellung einer engeren Verbindung der Landesverteidigungsministerien unter der Leitung des stellvertretenden Ministerpräsidenten und Kriegsministers Daladier der Chef des Generalstabes des Heeres, General Gamelin, den Titel und das Amt des Chefs des Generalstabes der Landes verteidigung erhalten werde. Dadurch werde ihm die Möglichkeit gegeben, die Ober aufsicht über die Wehrmacht zu Lande, zu Wasser und in der Luft auszuüben. Der Generalsekretär im Kriegsministe rium, General Jaconnet, werde Generalsekretär der Landesverteidigung werden. Kriegsminister Daladier, Kriegsmarineminister Bertrand und Luftfahrtminister Guy la Chambre hatten nach der gleichen Quelle am Donnerstag abend eine Besprechung über Maßnahmen, die dem Ministerrat am Freitag zur Billigung unterbreitet werden sollen. Dem Minister für Landesverteidigung soll ein Oberaufsichtsrecht eingeräumt werden, wodurch auch die Lösung der oft um strittenen Frage des Oberbefehls im Kriegsfalle im Sinne einer Bejahung des Einheitsoberkommandos in die Wege geleitet werde. Nach dem Populaire soll der Landesverteidigungs minister künftig auch entscheidende Weisungen über die Verteilung der Militärkredite auf die einzelnen Wehr machtsteile geben können. Der Excelsior berichtet, die Einführung des einheitlichen Oberkommandos werde auch die Zusammenlegung der Militärverwaltungsbehörden zur Folge haben. Der Lan desverteidigungsminister werde einheitliche Bedingungen für die Lieferungen für Heer, Marine und Luftwaffe fest setzen. Heer und Marine hätten bisher ihren Bedarf an Flugzeugen beim Luftfahrtministerium bestellt; in Zukunft werde das Landesverteidigungsministerium diese Lieferun gen je nach Dringlichkeit der Bedürfnisse auf Heer, Marine und Luftwaffe verteilen. Dagegen beabsichtige man zurzeit noch nicht, die Haus halte für Heer, Kriegsmarine und Luftwaffe zu einem Lan desverteidigungshaushalt zusammenzufassen, in welchem Falle dieser Wehrhaushalt Mindestausgaben von insgesamt 15 Milliarden Franken aufweisen würde. Natürlich werde die Zusammenlegung der Landesver teidigungsmaßnahmen nicht etwa dazu führen, die Kriegs marine, die ihren eigenen Aufgabenkreis habe, der Heeres leitung zu unterstellen und ihrer strategischen und Prakti schen Unabhängigkeit zu berauben.