 Statssekretär Schmidt über das Ergebnis von Venedig. Mailand, 24. April. Vor seiner Abreise aus Venedig gewährte der österreichische Staatssekretär des Aeußeren, Dr. Schmidt, dem Vertreter der Agenzia Stefani eine Unterredung, in der er erklärte, die Zusammenkünfte stellten nun schon eine Tradition zwischen den durch die Römischen Protokolle geeinten Ländern dar. Durch diese häufige und persönliche Fühlungnahme sei es möglich, mit Sicherheit auch an die schwierigsten internationalen Pro bleme heranzugehen. Die Protolle von Rom seien ein auf bauendes Arbeitsinstrument für den europäischen Frieden. Venedig belehre alle die eines Besseren, die geglaubt hätten, die Außenpolitik Oesterreichs sei in der letzten Zeit schwankend geworden.