 Staatssekretär Dr. Schlegelberger Kl) Jahre alt. Berlin, 22. Oktober. Am 23. Oktober feiert der Staats sekretär im Reichsjustizministerium, Professor Tr. jur., Dr. rer. Pol. h. c. Franz Schlegelberger seinen 60. Ge burtstag. Aus dem preußischen Reichsjustizdienst hervorgegangen, wurde er 1918 in das Reichsjustizamt berufen, in dem er zunächst als Geheimer Regierungsrat und dann als Ministerialdirektor die Abteilung für Völker-, Handels- und Wirtschaftsrecht übernahm. Dr. Schlegelberger ist durch zahlreiche wissenschaftliche Arbeiten weit über Deutschlands Grenzen hinaus bekannt geworden. An der Erneuerung des deutschen Rechts hat er starken Anteil. Viele bekannte Gesetze sind von ihm maß gebend beeinflußt worden. Reichsjustizminister Dr. Gürtner hat am Donners tag dem Staatssekretär Professor Dr. Schlegelberger in der „Deutschen Justiz" zu seinem 60. Geburtstag fol genden Glückwunsch der Reichsju st izver wal tung übermittelt: „Dank seiner unermüdlichen, hingebenden Arbeit hat Staatssekretär Tr. Schlegelberger an der Neugestaltung des deutschen Rechts und an dem Ausbau der Reichsjustizverwal tung hervorragenden Anteil. „An seinem heutigen sechzigsten Geburtstag gedenkt die deutsche Justizverwaltung in Dankbarkeit seiner Verdienste um Recht und Rechtspflege und übermittelt ihm ihre herz lichsten Glückwünsche". ferner hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner dem Staats sekretär in einem herzlich gehaltenen Schreiben seine per sönlichen Glückwünsche ausgesprochen.