 „Messaggero" über Frankreichs Enttäuschung am Balkan. Rom, 8. April. Das Ergebnis des Benes ch -Besuches in Belgrad wird von der römischen Presse als ein neuer Be weis für den Versall des französischen Ansehens bei der Kleinen Entente bezeichnet. Wie schon nach dem Abschluß der Belgrader Tagung, wird auch jetzt wieder auf die Pariser Enttäuschung über die Reise des Staatspräsidenten Benesch hingewiesen, der, wie der Pariser Vertreter des Messaggero schreibt, in Belgrad weder die von ihm erwartete Desavou ierung oder Einschränkung der italienisch-südslawischen Ver ständigung noch die feierliche Bekräftigung der geschlossenen Einheit der Kleinen Entente und auch nicht die Zustimmung Jugoslawiens zu dem französischen Plan eines Beistands paktes erreichen konnte. Benesch habe vielmehr den guten Gründen des Prinz regenten Paul und des Ministerpräsidenten Stojadi no witsch hinsichtlich des italienisch-jugoslawischen Ab kommens stattgeben müssen. In der Enttäuschung über dieses Ergebnis versage sich die den amtlichen Kreisen nahe stehende Pariser Linkspresse vorerst noch Ausfälle gegen Jugoslawien oder gar gegen Dr. Benesch, lasse aber umso deutlicher ihre Verärgerung gegen Italien, gegen die Achse Rom —Berlin und gegen die Gleichgültigkeit Englands über den Verfall des Grundsatzes der kollektiven Sicherheit zu Worte kommen.