 Kanada innerhalb des Empire zu „Beratungen" bereit. Montreal, 21. März. Premierminister King erklärte am Dienstag im Kanadischen Parlament vorsichtig, Kanada sei bereit, sich mit anderen Teilen des Empire Zu be raten. ?Zu allererst sei es notwendig, die Gerüchte von den Tatsachen zu trennen, und in Erfahrung Zu brin gen, welche Aggressionen zu erwarten seien. > ..... - - , - m . > Verantwortlich: Kurt Hchwartzkopff, Berlin-WÄmersdorf. Druck und Verlag: Deutschs Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 