 Ter Pariser Gesetzentwurf über das Anwcrbuugsverbot. Paris, 14. Januar. Der von der Regierung eingebrachte Gesetzentwurf über das geplante Verbot von Freiwilligen- Anwerbungen für Spanien ist dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer überwiesen worden. Artikel 1 der Vorlage bestimmt, daß die Regierung be vollmächtigt ist, -aus dem Weg von Gesetzeserlassen, die von einem Ministerrat beschlossen werden, Maßnahmen zu treffen, die geeignet sind, Anwerbungen und Anwerbungs handlungen von Personen für die kämpfenden Parteien ist Spanien und in den spanischen Besitzungen einschließlich der spanischen Einflußzone in Marokko auf dem Gebiet, das der Souveränität und Autorität Frankreichs unter steht, zu verhindern. Weiter soll die Abfahrt und Durch reise von Personen verhindert werden, die in die Reihe der Kämpfenden in Spanien einzutreten wünschen, desgleichen die Verpflichtung französischer Staatsangehöriger, die sich außerhalb des französischen Gebiets befinden, für die in Spanien kämpfenden Parteien. Artikel 2 sieht vor, daß Verstöße gegen dieses Verbot mlt Gefängnis von einem bis sechs Monaten und mit Geld strafen von 100 bis 10 000 Franken oder mit einer dieser beiden Strafen geahndet werden. Der Auswärtige Ausschuß der Kammer trat unverzüglich in die Beratung der Vorlage ein. Er ernannte den sozialistischen Abgeordneten Grumbach zum Bericht erstatter und beauftragte ihn, ein günstiges Gutachten ab zugeben. Der Ausschuß für Zivilgesetzgebung und der Auswär tige Ausschuß der Kammer waren gemeinsam zusammen getreten, um den Ministerpräsidenten und den Außen minister anzuhören. Leon Blum und Delbos erläuter ten den Ursprung und die verschiedenen Verfügungen der Gesetzesvorlage gegen die Freiwilligenanwerbung. Der Ausschuß für Zivilgesetzgebung, der den Abgeord neten Vi dal zum Berichterstatter ernannte, hat die Vor lage der Regierung bereits angenommen und aus Vorschlag des abgeordneten Mallarme die Gefängnisstrafen für Bergehen geaen dieses Gesetz erhöht. In der Begründung zu dem Gesetzentwurs über das g vlante Verbot von Freiwilligenanweabungnr für Spanien heißt es, die Regierung sei der Meinung, daß das Verbot möglichst schnell in Kraft treten müßte unter der BedMung, daß ein entsprechendes Verbot gleichzeitig in aMf in Frage kommenden Ländern durchgeführt werde. Es notwendig, daß die Regierung in der Lage sei, gleich zeitig wie die anderen Regierungen und zu einem noch fest zusetzenden Zeitpunkt im Interesse des europäischen Frie dens alle Maßnahmen zu ergreifen, die nützlich seien, den eingegangenen Verpflichtungen volle Wirksamkeit zu geben. Darum fordere die Regierung von dem Parlament die Uebertragung der Befugnisse, gegebenenfalls und während eines Zeitraumes von sechs Monaten, die zur Verhinderung von Freiwilligenanwerbungen und ihrer Abreise nach Spanien notwendigen Maßnahmen zu treffen.