 Ungeheuerlicher Vorfall in Danzig. Danzig, 11. November. Am Dienstag abend fand in der Sporthalle in Danzig anläßlich des 18jährigen Bestehens Polens eine von der polnischen Kolonie in Danzig veran staltete Festlichkeit statt. Der Wirt der Sporthalle hatte für Polizeibeamte, die, wie üblich, aus Sicherheitsgründen zur unauffälligen Ueberwachung dieser Veranstaltung komman diert waren, ein kleines Zimmer reserviert. In diesem Zimmer steht ein Schrank, in dem sich Symbole und Hoheitszeichen des Deutschen Reichs und der nationalsozia listischen Bewegung befinden. Vier Personen aus der Versammlung machten sich an dem Schrank zu schaffen und beschäftigten sich auch in einer Ecke des Zimmers mit irgendetwas. Da sie sich von einem Kriminalbeamten, der einen Blick in das Zimmer warf, beobachtet fühlten, entfernten sie sich. Die Feststellung über das Treiben der Personen durch den diensttuenden Krimi nalbeamten ergab, daß mehrere Symbole und Hoheits zeichen des Deutschen Reichs und der nationalsozialistischen Bewegung zerrissen waren. In der einen Ecke des Zimmers lag ein Hoheitszeichen, das von den fraglichen Personen so gar in widerlicher Weise beschmutzt worden war. Der Leiter der Veranstaltung, Professor Gawel, der auch Vorsitzender der polnischen Schulmutter ist, wurde hiervon unterrichtet. Diesem war die Angelegenheit äußerst unangenehm und er bat um Feststellung der in Trage kom menden Personen. Es handelt sich hierbei um folgende: Joseph Heimowski, Jan Kurowski und Georg Ozmieski, die sämtlich Eisenbahner sind und in Danzig wohnen. Heimowski gab die Tat in Gegenwart des Versamm lungsleiters zu. Die anderen Personen wurden von Hei mowski als Mittäter bezeichnet. Der Name der vierten Per son konnte leider nicht festgestellt werden, da sie von den Tätern nicht verraten wurde. Nachdem der Sachverhalt ge klärt war, wurden die drei Personen entlassen. Der Leiter der Veranstaltung bat den Kriminalbeamten wiederholt, die ganze Angelegenheit an Ort und Stelle gleich mit Geld gutmachen zu wollen, damit nichts an die Öffentlichkeit gelange.