 Der Kreml stürzt Tuchatschewski. Moskau, 11. Mai. Die Telegraphen-Agentur der Sowjet union teilt mit: „Die Regierung hat es für nötig erachtet, in den Mili tärbezirken Militärräte zu bilden und bei den Trup penteilen, Verwaltungen und Institutionen der Roten Ar mee den Posten eines „M ilitärkom m i f s a r s" Zu schaffen. Durch Regierungsbeschluß ist zum ersten Stellver treter des Volkskommissars für die Landesverteidigung der „Marschall der Sowjetunion" Jegorow ernannt worden, der von seinem Posten als Generalstabschef entbunden wor den ist. „Zum Generalstabschef ist der Armeekommandeur Ersten Ranges Schaposchnikow ernannt worden. Der Armeekom mandeur Ersten Ranges Jakir wurde zum Kommandieren den der Truppen des Leningrader Militärbezirks ernannt. Der „Marschall der Sowjetunion" Tuchatschewski ist zum Kommandierenden der Truppen des Wolga-Militärkreises ernannt worden." Diese knappe Verlautbarung, die die Blätter nicht einmal auf der ersten Seite bringen, gibt Nachricht von einer weit gehenden politischen Umbildung der Roten Armee und einem höchst bedeutsamen Revirement innerhalb der obersten Generalität. Der Wortlaut der Verlautbarung ist reichlich dunkel ge halten. Durch Regierungsverordnung, so heißt es darin, ist es für nötig erachtet worden, in den Militärbezirken „Kriegsräte" zu bilden und in den Truppenteilen, Ver waltungen und Aemtern der Roten Armee das „Institut der militärischen Kommissare". Mit der Schaffung von „Kriegsräten" in den Militärbezirken greift man anscheinend bewußt auf die Zeit des Bürgerkrieges zurück. Auch damals bestand bei jeder Armee ein „revolutionärer Kriegsrat", dem sowohl Militärpersonen aus dem General stab wie auch Funktionäre der Parteizentrale angehörten. Offensichtlich bezweckt die gegenwärtige Verordnung, erneut derartige aus Militärpersonen und Parteibeauftragten be stehende Kriegsräte zu schaffen, die gegenwärtig nur den einen Zweck haben können, die Generalität Zu kontrollieren und über den Geist des Offizierkorps im bolschewistisch parteimäßigen Sinne zu wachen. Was ferner das „Institut der militärischen Kommissare" zu bedeuten hat, ist vorerst noch nicht klar ersichtlich. Bisher bestehen in allen Einheiten der Roten Armee bekanntlich „politische Kommissare", die in letzter Zeit zwar von der militärischen Kommandogewalt ver drängt, deshalb aber doch wichtige propagandistische, wirt schaftltche, kulturelle und andere Aufgaben zu erfüllen haben. Zum Unterschied zu diesen „politischen" Kommissa ren werden jetzt „militärische" Kommissare geschaffen, die offensichtlich über den militärischen Kommandeuren und über den politischen Kommissaren stehen sollen, selbst Wohl Militärpersonen sein müssen und ähnlich wie der Armee- Kommissar der Bürgerkriegszeit für die militärischen Leistungen und die politische und moralische Verfassung ihrer Truppenteile verantwortlich sind, und zwar, wie es heißt, in erster Linie gegenüber der bolschewistischen-Partei. Das bedeutsamste Ereignis des mit dieser Verordnung verbundenen Revirements innerhalb der roten Generalität ist natürlich der Sturz des Generals Tuchatschewski. Tuchatschewski wird vom Stellvertreter Woroschilos und Verantwortlichen Chef des ganzen Landheeres zum Kom mandeur des (zudem noch militärisch unwichtigen) Wolga- Militärbezirks degradiert. Vor einem Jahre galt derselbe Mann als fähigster Kopf der Roten Armee und der roten Heere im Kriegsfalle. Sein brennender Ehrgeiz mag ihn seitdem dazu geführt Haben, sich auf dem politischen Glatteis der gegenwärtigen Machtverschiebungen im Sowjetstaat den Hals zu brechen. Der Sturz Tuchatschewskrs wurde schon eingeleitet durch eine vor einigen Monaten erschienene Verordnung, wonach das Kriegskommissariat umgebildet wurde und Tuchatschewski die Oberaufsicht über die Luftwaffe und Kriegsflotte verlor. Seit dem Rad ek-Prozeß vom Beginn des Jahres war der Stern des „roten Napoleons", wie Tuchatschewski in Sowjetkreisen genannt wurde, langsam im Sinken. Man erinnert sich jedoch, daß Radek ihn mehrfach in seinen „Geständnissen" erwähnte. Und im Zusammenhang mit dem Radek-Prozeß schwebte während mehrerer Wochen eine Untersuchung gegen Tuchat schewski. Nachdem nun an seiner Stelle vor wenigen Tagen der Großadmiral Orlow zu den Krönungsfeierlichkeiten nach London delegiert wurde, begann man sich bereits aus den Sturz Tuchatschewskis gefaßt zu machen. Die eigentlichen Motive dafür sieht man allgemein in dem politischen Ehr geiz des Marschalls. Der an seiner Stelle ernannte Marschall Jegorow, bisher Generalstabschef, war schon in der Zaren-Armee Offi zier. Jegorow gilt als unpolitischer, aber fähiger Offizier, freilich auch als gefügiger als sein nunmehr gestürzter Kollege. Der zum Generalstabschef an seiner Stelle ernannte Armeekommandant ersten Ranges Scha pos chnikow war gleichfalls früher in der Zaren-Armee Offizier und zuletzt Kommandeur des Militärbezirks Leningrad. Alle diese hoch bedeutsamen Aenderungen im Bereiche der Roten Armee werden in der Presse bis jetzt mit keinem Wort kommentiert. Es herrscht insgesamt der Eindruck, daß sie im Grunde nichts anderes bedeuten als einen raschen Eingriff des Kremls in die Sphäre der Armee, die sich in letzter Zeit bereits zu unabhängig gefühlt hat und sogar Symptome ge fährlicher Selbständigkeit an den-Tag gelegt haben mag. Nunmehr soll die Armee in jeder Hinsicht der politischen Leitung der bolschewistischen Machthaber unterworfen werden. Wie sich die Verordnung unmittelbar im Lande aus wirken wird, muß die nächste Zukunft noch zeigen. Sultan schenkt Großbritannien einen Flugplatz. London, 11. Mai. Der Sultan von Kelantan hat anläßlich der Königskrönung der englischen Regierung em Landstück zur Errichtung eines Flugplatzes an der Ostküste von Malakka zum Geschenk gemacht. Ferner stellte er eine größere Geldsumme für den Bau und die Aufrechter haltung des Flugplatzes zur Verfügung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 