 KdF. eröffnet eigene Theater in Wien. Berlin, 27. August. Mit Beginn der Spielzeit 1938/39 werden in Wien zwei Theater eröffnet, die künftig für die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" spielen werden. Es handelt sich um ein Schauspielhaus und ein Operetten theater. Das Schauspiel wird im Deutschen Volkstheater gepflegt werden, während für die Operette im Raimund- Theater eine Stätte gefunden worden ist. Die Leitung des Deutschen Volkstheaters wurde dem bisherigen Generalintendanten von Düsseldorf, I l tz, über tragen. Das Raimund-Theater steht unter der Führung des Intendanten Seidl, bisher Stadttheater Fürth. Beide Häuser werden zur Zeit umgebaut, so daß auch rein räum lich dem Wiener Publikum zwei völlig umgewan delte schönere Theater zur Verfügung stehen werden. Die .Spielzeit beginnt Mitte Oktober 1938.