 Italien begrüßt die Beschlüsse des Balkanbundes. Rom, 28. Februar. Die Stellungnahme des Rates des Balkanbundes Frage der Anerkennung des italienischen Imperiums wird in italienischen politischen Kreisen mit Be friedigung aufgenommen, der auch die römische Abendpresse lebhaften Ausdruck verleiht. Giornale d'ltalia spricht von gesundem realistischen Sinn und verständnisvoller Einsicht. Wenn die vier Regie rungen auf die guten Beziehungen im Mittelmeer größten Wert legten und jede Einmischung irgendwelcher Art als untragbar ausschlössen, so hätten sie dabei wahrscheinlich auch jene Abmachungen überprüft, die sie früher wegen der Ueberlassung ihrer Häfen an fremde Kriegsflotten mit an deren Regierungen trafen, Abmachungen, die eine Verschie bung des Kräftesystems und des status guo im Mittelmeer darstellten. Schließlich verzeichnet das halbamtliche Blatt auch die günstige Aufnahme, die der Beschluß des Balkanbundes in Bezug auf die n a t i o n a l sp a n i s che Regierung in Ita lien gefunden habe. Wenn dieser Beschluß auch noch nicht die offene Anerkennung bedeute, so stelle er doch einen wich tigen Schritt in dieser Richtung dar. Tribuna entnimmt der amtlichen Mitteilung, daß die Beziehungen des Balkanbundes zu Italien im Mittelpunkt der Besprechungen standen. Die Türkei und Griechenland seien dem Beispiel Jugoslawiens und Rumäniens gefolgt und stellten sich damit auf den Boden der geschichtlichen Realität. Der Beschluß von Ankara sei ein neuer Beitrag zur Befriedung des Mittelmeeres. Italien bettle nirgends um die Anerkennung des Imperiums; wo sie aber erfolge, wolle es gern anerkennen, daß damit die Sache der euro päischen Zusammenarbeit gefördert werde.