 Dr. Neuwirth über die tschechische Polizeipraxis. Prag, 19. Juni. In den Sudetendeutschen Pressebriefen, der parteioffiziellen Zeitschrift der Sudetendeutschen Partei, nimmt der Abgeordnete Dr. Neuwirth in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Rechtspolitischen Ausschusses des Parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei Zu den im Zusammenhang mit dem Fall des Reichsdeutschen Wei gel gegen die tschechische Verwaltung und Justiz erhobenen Vorwürfen Stellung. Unter Bezugnahme auf das Dementi des Tschechoslowa kischen Preßbüros erklärte er: „Betrachtet man das De menti aufgrund genauer Kenntnis der Dinge, dann kann man sich über die Naivität seiner Urheber und Verbreiter nur wundern. Aus meiner Kenntnis jener Fälle schwerer Mißhandlungen, die ich dem Ministerpräsidenten und dem Innenminister unter Verzicht darauf, sie in der Oeffent lichkeit breitzutreten, allerdings auch im Vertrauen auf das Rechtsgefühl der genannten Regierungsmitglieder, vorge tragen habe, halte ich den Bericht über den Fall Weigel für glaubhaft. „Es hat gar keinen Zweck Verstecken zu spielen. Die Urheber des Dementis hätten dem Staate und seinem An sehen mehr genützt, wenn sie offen bekannt hätten, daß der Fall Weigel aus jener Zeit stammt, in der jene schweren Mißstände eingerissen waren, die die Regierung auch zu personellen Maßnahmen veranlaßten. Andererseits muß ich allerdings auch sagen, daß die praktischen Rückwirkun gen dieser Maßnahmen meist viel zu wünschen übrig ließen. Es mußte wiederholt festgestellt werden, daß die schuldigen Organe, zur Rechenschaft gezogen, mit seltener Un verfrorenheit daran gingen, die Regierungsstellen irrezuführen." Nach einer Besprechung des am Sonnabend bekanntge wordenen Selbstmordfalles im Untersuchungsgefängnis Prag-Pankraz erklärte Dr. Neuwirth abschließend: „Ich würde allen haßtriefenden Schreiberlingen in den Polizei revierstuben und allen bürokratisterten Justizbeamten raten, sich einmal eine Szene anzusehen, wie ich sie heute er lebt habe: „Da plagt sich so ein Bauer in dürftigen Verhältnissen. Dann freut er sich über den Sohn, der, auch Bauer gewor den, auf ererbter Scholle die Arbeit des Vaters fortführt. Dann kommen 11 Monate qualvoller Ungewißheit und schließlich das.Unfaßbare: Ein kalter Leichenkeller, ein Blechschieber und darauf ein nackter, entstellter Körper, Kopf und Gesicht blau angelaufen! „Und dieser Fall ist nicht vereinzelt. Das sind Tatsachen einer verfehlten Polizei- und Justizpraxis, die mit Dementis nicht aus der Welt zu schaffen sind." Dr. Neuwirth machte schließlich die Mitteilung, daß die Sudetendeutsche Partei einen Antrag auf Einsetzung eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses stellen wird.