 Litauische Vorschläge an Polen. Kokmo, 15. Marz. Die litauische Regierung hat am Montag der polnischen Regierung vorgeschlagen, Bevoll mächtigte auf beiden Seiten zu ernennen und diesen fol gende Aufgaben zu übertragen: 1. Aufklärung des Zwischenfalls vom 11. ds. Mts., 2. Einleitung von Verhandlungen zum Abschluß einer gemeinsamen Abmachung über geeignete Maßnahmen zur Verhinderung und Beilegung von Zwischenfällen an der litauisch-polnischen Grenze. Verantwortlich: Kurt Schwarvkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 