 Syrische Kundgebungen gegen die Türkei. Beirut, 29. November. Anläßlich des Inkrafttretens des Sandschak-Statuts fanden in allen größeren Städten Syriens Kundgebungen gegen die Türkei statt. In Da maskus durchzogen Studenten und Schüler die Stadt unter Nieder-Rusen auf die Türkei und Hochrufen auf den arabischen Sandschak Alexandrette. Vor dem türkischen Konsulat kam es 'zu größeren Kundgebungen. Im DschebelDrus kam es in dem Dorfe Arman zu Schießereien zwischen Anhängern der syrischen Regierung und Anhängern der Selbständigkeitsbewegung. 30 Personen wurden schwer verletzt und ein Anführer der Regierungs" anhänger getötet.