 Italienische Ehrung für deutsche Polizeiabordnung. Berlin, 19. April. Seine Majestät der König von Italien und Kaiser von Aethiopien hat aus Anlaß der Reise der Delegation der deutschen Polizei nach Italien im Spätherbst vorigen Jahres eine Reihe von hohen Auszeichnungen ver liehen. So erhielt der Reichsfllhrer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, das Großkreuz des Ordens der Krone von Italien; SS.-Obergruppenführer Dalirege, der Chef des Hauptamtes Ordnungspolizei, SS.-Gruppenführer He ydrich, der Chef des Hauptamtes Sicherheitspolizei, und SS.-Gruppenführer Wolfs, der Chef des persönlichen Stabes des Reichsfllhrers SS., wur den mit dem Grotz-Offizierskreuz des gleichen Ordens aus gezeichnet. Auch die übrigen Teilnehmer der deutschen Polizeiabordnung erhielten hohe italienische Orden. Der italienische Botschafter, Exzellenz Attolico, be gab sich heute vormittag in das Geheime Staatspolizeiamt, wo er dem Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, und seinen Mitarbeitern nach einer kurzen An sprache die ihnen verliehenen Auszeichnungen überreichte.