 Kein Grund zum Optimismus. Rom, 28. Mai. Die tschechoslowakische Krise steht auch am Sonnabend im Mittelpunkt der römischen Abendpresse, die unter Unberschristen wie „Zweideutiges Verhalten Prags in der sudetendeutschen Frage", „Tie Haltung der Prager Re gierung gefährdet jede mögliche Lösung", auf bis Gefahren hinweist, die sich aus den neuen Grenzverlehungen ergeben können. Lavoro Fascista betont, daß trotz der wiederholten Ver sicherungen Prags die Ueberfliegung deutschen Gebietes durch tschechoslowakische Militärflieger anhalte. Der Pariser Korrespondent des gleichen Blattes erklärt, daß infolge dieser Grenzverletzungen ebenso wie infolge Bombardierung von Cerber'e durch bolschewistische Flugzeuge der Friede an einem dünnen Faden hänge. Der Prager Korrespondent der Tribuna erklärt, die Haltung der Prager Regierung rechtfertige in keiner Weise den Optimismus, den man in zuständigen .Kreisen hervor kehre, und sei auch nicht gerade ein Beweis dafür, daß man in diesen Kreisen den guten Willen habe, das Verwickelle Problem zu lösen.