 12 Millionen Arbeitslose in USA. Washington, 5. März. Washington Herald stellt in einem Leitartikel die Angaben der deutschen Arbeitsämter, wonach in Deutschland ein starker Mangel an Arbeitern herrsche, m Gegensatz zu der Tatsache, daß es in den Vereinigten Staaten l 2 Millionen Arbeitslose gebe. Dies zeige eine deutliche Schwäche im amerikanischen Wirtschaftssystem. Es sei zwar ein beliebtes Argument, daß es leicht sei, alle Arbeiter mit Rüstungsaufträgen zu beschäftigen; aber damit könne man einen derartig krassen Unterschied in den Arbeitslosenzahlen nicht wegdeuten. England und Amerika gäben für ihre Rüstungen phantastische Summen aus, und dabei steige die Arbeitslosigkeit in England, während man in Amerika überhaupt nicht hoffen könne, durch die jetzt geplante Aufrüstung mehr als einen kleinen Abbau der Arbeitslosigkeit zu erzielen.