 Nationalspanische Pressestimme zur Kolonialfrage. Bilbao, 30. November. Unter der Ueberschrift „Eine schreiende Ungerechtigkeit" beschäftigt sich die angesehene nationalspanische Zeitung Pensamiento Navarro mit den deutschen Kolonialforderungen und dem Wider stand der Mandatarmächte, die ehemaligen deutschen Be sitzungen zurückzuerstatten. Ein Teil der Auslandspresse lasse es sich angelegen sein, die Welt vor angeblichen impe rialistischen Tendenzen zu warnen. „Tatsächlich", so schreibt die spanische Zeitung, „stellen die Vorwürfe der Demokratien Deutschland gegenüber die größte Heuchelei dar. Nichts ist leichter, als diese Vorwürfe Zurückzuweisen. Heute ist die Welt und ihre Reichtümer derart unter den Großmächten verteilt, daß, während die großen Demokratien drei Viertel der Erdober fläche kontrollieren, die sogenannten „imperialistischen" Nationen wie Deutschland, Italien und Japan auf ihr über bevölkertes Stammland angewiesen sind. „Die Art, wie die Reichtümer der Welt augenblicklich verteilt sind, stellt eine schrei ende Ungerechtigkeit dar. Deutlicher als alle Worte sprechen die Zahlen dafür, daß eine ungerechtere Verteilung kaum denkbar ist." Das Blatt gibt dann die von der gewiß unvoreinge nommenen englischen Zeitschrift „The Economist" veröffent lichte Statistik wieder. Nach dieser englischen Statistik ge hören vom gesamten Goldreicbtum dem britischen Weltreich 64,7 vH., Frankreich 16,05 VH. Vom Gesamtvorkommen an Weizen besitzt England 23,4 vG., Wolle 59,9 vH., Kohle 25,4 VH. „Beim Lesen dieser Zahlen, versteht man nicht", so sähet das Blatt sort, „den Zynismus und die Dreistigkeit gewisser Zeitungen und gewisser diplomatischer Kreise, die sür die Kampagne gegen die bescheidenen Forderungen Deutschlands verantwortlich sind. Falls man einen dauerhaften Frieden wünicht müssen die Reichtümer der Welt auf eine gerechtere Weise verteilt werden."