 Beglaubigungsschreiben überreicht. Berlin, 19. Dezember. Der Führer empfing heute in der Neuen Reichskanzlei in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop zur Überreichung ihres Beglaubigungsschreibens den neuernannten Kaiserlich Japanischen Botschafter Saburu Kurusu, der von Bot schaftsrat Usami, Militärattache Generalmajor Kawäbe und Marineattache Konteradmiral Aendo begleitet war, so wie anschließend den neuen Estnischen Gesandten Rudolf Mölle r s o n. Eine Abteilung der erwies bei der An- und Abfahrt die militärischen Ehrenbezeugungen.