 Zusammentritt des lettischen Staatswirtschaftsrates. Riga, 11. Januar. Am Dienstag trat der kürzlich ins Leben gerufene Staatswirtschaftsrat zu seiner ersten Sitzung zusammen. Zu der Eröffnung waren der Staatspräsident und die Regierung, das Diplomatische Korps, darunter auch der deutsche Gesandte Dr. von S cha ck, alle 76 Mitglieder des Staatswirtschaftsrates sowie zahlreiche Zuhörer er schienene Die vom Vorsitzenden der Handels- und Jndustriekam mer Lettlands, Verzins, eröffnete Tagung wurde von einerßede des S t a a t s p r ä si d e n te n eingeleitet.Dieser umriß die Aufgaben des Staatswirtschaftsrates, der an der Gesetzgebung beratend und gutachtlich habe. Besonderes Interesse verdient die Ankündigung des Staats präsidenten, daß mit der Zeit auch außer dem Staatswirt schaftsrat eine direkte Volksvertretung an der Gesetzgebung in Lettland beteiligt sein werde.