 Amerika hat imperiale Pläne am Südpol. Washington, 2. Juni. Der Polarforscher Konteradmiral Byrd befürwortete vor dem Haushaltsausschuß des Abge ordnetenhauses die Entsendung einer Regierungsexpedition nach der Antarktis. Obwohl die Sitzung geheim war, ver lautet doch, daß Byrd die Expedition für Anfang Herbst vorgeschlagen und die Bewilligung der veranschlagten 340 000 Dollar befürwortet habe. Der amerikanische Admiräl erklärte, daß die Expedition zur „Sicherung der Rechte der Vereinigten Staaten" not wendig sei: Die USA. sollten rasch handeln, um sich das an Erdschätzen reiche Gebiet zu sichern. Nach seiner Ansicht werde der Südpolkontinent in Ver bindung mit dem späteren Handelsflugverkehr eine große strategische Bedeutung erlangen. Falls Amerika dabei mit sprechen wolle, müsse es sofort Schritte unternehmen, um seinen formellen Anspruch auf das Marie-Byrd-Land auszu drücken.