 „Erzwungener Rückzug der Polen!" Stockholm, 9. September. Zum ersten Male wird jetzt von englischer Seite zugegeben, daß die Polen nicht einen „strategischen Rückzug nach einem vorher festgelegten Plan" angetreten haben, wie bisher immer behauptet wurde. Diese Tatsache kommt in einem Aufsatz des militärischen Mitar beiters der Londoner Times zum Ausdruck, der von dem hiesigen Svenska Dagbladed wiedergegeben wird. Die Auffassung, daß der Rückzug nach einem „vorher festgelegten Plan" erfolge, so erklärt der englische Militär sachverständige darin, sei sicherlich nur Ausdruck eines über triebenen Optimismus. Der Verfasser glaubt zwar, daß die Polen noch einen Gegenstoß machen könnten, muß aber zu geben, daß die Polen nicht soweit Zurügegangen wären, wenn sie nicht einem gewaltigen deutschen Druck ausgesetzt gewesen waren. Das bereits verlorene Gebiet sei für die Polen von größtem materiellen und moralischen Werte. Eine Armee im Felde brauche Eisenbahnen, Arsenale, Fabriken, Gruben und Stützpunkte in seinem Rücken. In dieser Beziehung aber sei die polnische Armee schwer behindert. Dagegen spricht das Reuterbüro in einer vom glei chen Blatte wiedergegebenen Meldung immer noch von einem „mit außerordentlicher Präzision durchgeführten strategischen Rückzug der Polen" und behautptet, daß R y d z Smi'gly die gleiche Taktik verfolge wie 1920 gegen die Russen.