 Chautemps an Arbeitgeber und Arbeitnehmer. Paris, 7. Januar. Ministerpräsident Chautemps hat Arbeitgeber- und Arbeitnehmerverbände für den 12. Ja nuar zu einer Aussprache eingeladen. In dem Schreiben an den Arbeitgeberverband sagt Chautemps, er wisse, daß von den Arbeitgebern die ständigen Streiks, das ungesetzliche Vorgehen und der politische Charakter vieler Ausstände stark mißbilligt werde. Er höre aber aus der anderen Seite auch die Klagen der Arbeitnehmerverbände wegen des Wi- Oerstandes der Arbeitgeber gegen die Erneuerung der Rahmenarbeitsverträge und gegen die Durchführung der Schiedssprüche. Statt diese Kämpfe, die ans Kosten der natio nalen Belange gingen, andauern zu lassen, wolle er Arbeitgeber- und Arbeitnehmevertreter zu einer freimütigen, umfassenden Aussprache zusammenführen. Hierbei sollten Maßnahmen zur Verhütung und Mäßigung von Streitig keiten sowie Vorkehrungen für ihre rasche, gerechte und friedliche Lösung, falls sie doch ausbrächen, besprochen werden. Wenn der Arbeitgeberverband auch so denke, möge er Vertreter zu der Besprechung am Mittwoch, entsenden, zu der auch Vertreter der CGT-Gewerkschaft und des an der Erzeugung beteiligten Mittelstandes (kleine und mittlere Industrielle und Techniker-Verbände) eingeladen feien. Eine höfliche, freimütige, wechselseitige Aussprache unter Beteiligung der Regierung müßte die Möglichkeit bieten, die Ursachen der jetzigen Gegensätze klar festzustellen und in gemeinsamer Verständigung ein neues Arbeitsrecht auszuarbeiten, das die Vorbedingung des sozialen Friedens und des allgemeinen Wohlstandes sei.