 Glückwunsch Himmlers an Generalfeldmarschall Göring. Verlin, 7. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei, Himmler, sandte Reichsminister Göring anläßlich seiner Beförderung zum Generalseld marschall folgendes Telegramm: „Zu Ihrer Beförderung zum Generalfeldmarschall sende ich Ihnen mit allen Kameraden der SS. und deutschen Po lizei unsere herzlichsten Glückwünsche. Jeder von uns freut sich mit Ihnen über die Ihnen vom Führer widerfahrene hohe Ehrung. „Heil Hitler! „In alter treuer Kameradschaft Ihr sehr ergebener H. Himmler."