 Eine Rede Molotows im Bundessowjet. Moskau, 15. Januar. In der Sitzung des Obersten Bundessowjets begründete der Vorsitzende Molotow die Schaffung des neuen Volkskommissariats für die Maschinen bauindustrie und des Volkskommissariats für die Auf bringung landwirtschaftlicher Erzeugnisse. In seinen weite ren Ausführungen wandte er sich auch dem erst kürzlich neu geschaffenen Volkskommissariat für die Kriegsmarine zu. Er erklärte bei dieser Gelegenheit, daß die Sowjetflotte durch neue Einheiten „ergänzt" werden müsse. Der Bundessowjet beschloß nach der Rede Molotows, sich bis Montag zu vertagen, um erst dann die Wahl des Prä sidiums vorzunehmen.