 Zunehmendes Räuberunwesen in Polen. Warschau, 13. Mai. In letzter Zeit häufen sich in Polen Ueberfälle, die von dem Ueberhandnehmen des Räuberunwesens, besonders aus dem flachen Lande zeugen. In der letzten Nacht wurden zwei Fuhrleute in der Nähe von Bialystok überfallen, lebensgefährlich verletzt und ihrer Habe beraubt. Es gelang der Polizei auch in diesem Falle nicht, der Wegelagerer, einer Bande von acht Mann, habhaft zu werden. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 