 Halifax hat sich schwer blamiert. Bilbao, 21. März. Diario Vaseo beleuchtet in einem Leitartikel die gefährliche Politik der westlichen Demokratien, die „sich nicht schämen, Sowjetrußland zu enger Zusammen arbeit einzuladen". Der „biedere" Lord Halifax habe täglich freundschaftliche Gespräche mit dem Sowjetbotschafter. Dabei habe England anscheinend vergessen, welche verzweifelten Versuche Moskau mache, um einen Weltkrieg zu entfesseln. Die Umarmung Sowjetruszlands sei ein schwerer Fehler der Demokratien, die geradezu mit Blindheit geschlagen seien. - . Man bemühe sich den Leichnam „kollektive Sicherheit' zu neuem Leben zu erwecken, was allerdings an dem Wider stand der kleinen Nationen scheitere. Halifax habe sich schwer blamiert, als er versuchte, Differenzen zwischen Deutschland und Rumänien zu konstruieren, die in Wahrheit gar nicht vorhanden seien. Erfreulicherweise beantworte Deutschland alle Angriffe mit unerschütterlicher Ruhe. Verantwortlich: Kurt SchstsMopsf. Mrlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 