 Frankreich. Paris, 31. Januar. Die Rede des Führers wurde auch diesmal in Paris nicht nur von der zum Gemeinschafts empfang im Deutschen Haus versammelten reichsdeutschen Kolonie, sondern auch von vielen französischen und privaten und amtlichen Kreisen in der Rundfunkübertragung gehört. - Kurze Zeit nach Beendigung der ersten Sitzung des Großdeutschen Reichstags gaben schon die Pariser Abend zeitungen Sonderausgaben heraus, die auf den großen Boulevards und in den Kaffeehäusern vom Publikumm den Zeitungsverkäufern buchstäblich aus den Händen gerissen wurden.