 Bisher Zehntausende russischer Arbeiter entlassen. Warschau, 23. Januar. Meldungen aus Moskau heben erneut die hohen Zahlen der Sowjetarbeiter hervor, die im Znsammenhang mit der im Zuge befindlichen Aktion „Für die Arbeitsdisziplin" auf die Straße geworfen und dem Elend preisgegeben werden. In der Jswestija veröffentlicht der Direktor des Mos kauer Kaganowitsch-Werkes einen Bericht, in dem rr sagt, daß allein in seinem Werk 240 Arbeiter fristlos ent lassen und 500 bestraft worden sind. . Auch aus anderen Werken und Fabriken liegen ähnliche Berichte vor, und da der Terror gegen die Arbeiter unver mindert auf dem ganzen Gebiete der Sowjetunion andauert und sich nicht nur auf die Produktion beschränkt, sondern ebenso drakonisch bei den Behörden und Organisationen, bei Angestellten und Beamten, bei Lehrern und Richtern durch geführt wird, find es heute schon Zehntausende, die fristlos entlassen und damit einem höchst ungewissen Schick sal überantwortet worden find. In der Presse haben nunmehr auch die restlichen Volks kommissariate ihre Befehle veröffentlicht, in denen stets namentlich Direktoren und Betriebsleiter aufgeführt wer den, die nicht mit der nötigen Strenge gegen die Arbeiter vorgehen und die deshalb dem Gericht übergeben werden. Wie man aus diestn Ankündigungen schließen muß, werden die Schauvrozesse, und zwar täglich mehrere an der Zahl, jetzt überhaupt nicht mehr abreißen.