 „Der Sieg wird nicht verstümmelt werden!" Mailand, 5. Mai. Unter der Ueberschrift „Der Sieg wird nicht verstümmelt werden" schreibt die Turiner Gaz zetta del Kopolo, das Recht Italiens gründe sich auf die beiden Tatsachen des vollständigen militärischen Sieges und der Flucht des Negus. Die Flucht sei ein Ereignis von größter Tragweite, auch hinsichtlich der europäischen Freunde und Helfer des Negus; denn die Abessinier wollten von ihm nichts mehr wissen und hätten ihn davongejagt. An statt kämpfend zu fallen oder sich zu töten, wie dies seine Vorgänger getan hätten, habe der Negus sich auf die Flucht begeben. Abessinien sei ein Staat, der sich auflöse. Das kai serllche Gebäude sei zusammengebrochen; nur auf dieser Grundlage könne der Frrede und die Zukunft Ostafrikas auf gebaut werden. Mit seiner Flucht habe der Negus ein für alle Mal den endgültigen Zusammenbruch Abessiniens besiegelt, erklärt die Stampa. Tie italienische These, die Genf bewußt und hart näckig übersehen wolle, daß das kaiserliche Abessinien eine Verschleierung von Feudal- und Sklavensystem sei, habe in der Haltung des Negus ihre volle Bestätigung gefunden. Der veus ex maellLua sei immer die Regierung in London. Die gleichzeitige Ankunft des Zuges aus Addis Abeba und des englischen Kreuzers „Enterprise" in Dschibuti, die raschen Beschlüsse zwischen dem Foreign Office und dem Quai d'Orsay über die juristische Stellung des Negus seien Tatsachen, die zu beweisen schienen, daß Italien englischen Machenschaften gegenüberstehe. Für Italien sei nunmehr der Weg auch vom formalen Gesichtspunkt aus völlig frei für alle Entscheidungen, die die Notwendigkeit der Sicherung und der Ausdehnungsdrang Italiens verlangten. Der Schlußakt gehe in Abwesenheit des angeblichen Kaisers vor sich. Um so besser! Man werde es also nicht nötig haben, sich dem Formalismus von Verhand lungen zu unterwerfen. Der Schatten von Genf könne keine Besorgnis erregen. Das Schicksal Abessiniens sei mit dem Schicksal Italiens verbunden.