 „Observer": Das bolschewistische Spanien ist eine Hölle. London, 28. Juni. Mit erfrischender Deutlichkeit setzt sich ein Artikel von Artur Bryantim Obferver mit der Lage in und um Spanien auseinander. Bryant weist auf den Unsinn einer aktiven Einmischung Englands hin und erinnert die englische Linke daran, daß England im Laufe seiner Geschichte mehrere mißglückte Ver suche einer Intervention in Spanien gemacht habe. Der Lin ken schreibt der Verfasser ins Stammbuch, daß die eigentliche Intervention ja schon früher begonnen habe. 1934 hätten die Sowjetrussen den Kommunisten Astu riens große Mengen von Waffen geliefert, um eine Revolu tion gegen die liberale Regierung zu ermöglichen. Seit lah ren seien die Agenten Moskaus in Spanien tätig und lehr ten den bewaffneten Aufstand und das ollgemeine Blutbad. Im asturischen Aufstand von 1934 hätten sich mit der ruch losen Zerstörung Oviedos und der Mißhandlung und Hin mordung seiner Einwohner diese Lehren offenbart. Der Artikel hebt hervor, daß die sogenannte Volksfront regierung von 1936 eine Minderheitsregierung gewesen sei und nur in den Cortes aus wahltechnischen Gründen eine Mehrheit erzielt habe. Die Arbeit der kommunistischen Agi tatoren sei unbehindert weitergegangen. Man habe Todes listen für jede Stadt angelegt mit den Namen derer, die im Falle der revolutionären Machtübernahme auf marxistischer Grundlage getötet werden sollten. Nach einer längeren Schilderung der Greueltaten, die sich damals ereigneten, sagt das Blatt, würde England unter den gleichen Bedingungen nicht dasselbe getan haben wie Franco, den man kaum als Faschisten und Reaktionär be zeichnen dürfe, nur weil er sich an die Spitze eines Volksauf standes der verantwortungsvolleren Kräfte gegen ein System stellte, das einen solchen Zustand der Anarchie duldete. Zur Frage der fremden Einmischung schreibt der „Ob server", die internationale kommunistische Brigade sei von Sowjetrußland bewaffnet und größtenteils in Frankreich rekrutiert worden. Sie habe eine große Rolle im Bürger krieg gespielt. Haß auf die Faschisten, dauerndes Uebelneh men gegenüber Italien und Verdächtigungen Deutschlands könnten aber niemals dem Wunsche Englands dienen, die Anarchie zu bannen. England liebe zwar die Freiheit; aber diese Freiheit ruhe auf Ordnung. Im bolschewistischen Spanien gebe es keine verfassungsmäßige Demokratie, es fei vielmehr eine Seit dem letzten Juli feien 350 000 Nichtkämpfer, Männer, Frauen und Kinder, die hilflos in den Teilen der JberischenHalbinsel gelebt hätten und der Herrfchaft dessen Untertan gewesen seien, was man die Valencia-Regierung nenne, kaltblütig unter fürchterlichsten Schrecken Hingeschlach tet worden. Solch ein Blutbad habe einen so leidenschaftlichen Kreuz zug heraufbeschworen, daß die niemals großen Siegesaus sichten der Bolschewismen jetzt zu einem Nichts zusammenge schwunden seien. Sie ständen einer höheren Moral, über legenen Hirnen und einer überlegenen Macht gegenüber. Jetzt, wo ihr einziger achtbarer Verbündeter, die Minderheit der Basken, die sich aus separatistischen Gründen ihrer Sache angeschlossen hätten, ebenfalls ausgefallen sei, hätten sie nur noch eine einzige Siegeschance. Das sei die offene Intervention, der Einmarsch einer französischen Armee in das nationale Spanien, und die Blockade seiner Häfen durch eine britische Flotte. Das sei aber nur auf einem Wege zu erreichen: daß Deutschland und Italien zu einer Aktion provoziert würden, und daß Eng land und Frankreich Deutschlands und Italiens Ehrlichkeit anzweifelten, was letzten Endes in einen allgemeinen Krieg ausmünden würde. Der mörderische Angriff auf die „Deutschland" könne nur in einer Form erklärt werden. Er sei offensichtlich darauf ausgegangen, Deutschland zu provozieren. Damit habe man den Frieden von Europa gefährdet. Was den glücklicherweise erfolglosen Angriff auf die „Leipzig" be treffe, so sei die Anklage gegen Valencia sehr schwer. Wegen eines solchen Falles und um derartiger Verbündeten willen habe der Sprecher der Opposition in der letzten Unterhaus aussprache das friedliebende England ersucht, das Risiko eines neuen Weltkrieges auf sich zu nehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Drück und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 