 Rumänien feierte sein Nationalfest. Bukarest, 10. Mai. Der 10. Mai, der rumänische Staats feiertag, wurde mit einem Fest auf dem Plateau von Co troceni begangen. Kanonenschüsse kündigten am frühen Mor gen den Beginn des Nationalfestes an. Die Stadt Bukarest hatte reichen Fahnenschmuck angelegt. König Karl begab sich Msammen mit dem Thron folger Michael nach Cotroceni, wo um 10 Uhr ein Fest gottesdienst stattfand, dem auch Ministerpräsident Cali nescu und die übrigen Mitglieder der Regierung, das Diplomatische Korps sowie Vertreter der rumänischen Wehrmacht beiwohnten. Im Anschluß nahm der König mit dem Ministerpräsi denten und dem Kriegsminifter zu Pferd die Truppenparade ab/ an der 2000 Offiziere und 18 000 Mann mit 250 neuen Geschützen und 2000 Kraftfahrzeugen teilnahmen.