 Mit Moskau handelseinig oder nicht? London, 22» April. Wie die Aorkshire Post berichtet, soll Sowjetrußlan d "Großbritannien zu verstehen gegeben haben, daß es bereit sei, voll an der Aufgabe, „der Aggression in Europa Widerstand zu leisten", mitzuarbeite n. Der Manchester Guardian hingegen behauptet das ge naue Gegenteil, nämlich daß die englisch-sowjetrussischen Verhandlungen sich hinzögerten. Es sei aber vielleicht Aus sicht auf ein Übereinkommen vorhanden. Zwischen der bri tischen und der sowjetrussischen Auffassung sei ein wesent licher Unterschied vorhanden. Die britische Regie rung glaube an einen Pakt, der auf die „praktischen Not wendigkeiten der Gegenwart" beschränkt sei, und zwar solle möglichst schnell gehandelt werden. Die sowjetrussische Auf fassung sei „umfassend" und ziele darauf ab, theoretische Möglichkeiten zu erfassen, Aggressionsakte, die sich niemals ereignen könnten, und so fort. Man könne behaupten, daß die britische und die sowjet russische Auffassung diamentral entgegengesetzt seien. Man glaube aber tatsächlich in London, daß ein befriedigen der Kompromiß zwischen ihnen möglich sei. Die sow jetrussische Auffassung zeige im übrigen eine Weitschweifig keit, die in normalen Zeiten harmlos sein würde, die man aber in London nicht als die richtige Haltung ansehe, um mit extremen und unmittelbaren Gefahren fertig zu werden.