 Blockade Deutschlands aussichtslos. Rom, 11. September. In einem Leitartikel erklärt Giornale d'Jtalia, Englands Kriegsführung gelte der mora lischen und wirtschaftlichen Blockade Deutschlands. England versuche, Deutschland in Europa und in der Welt zu iso lieren und das deutsche Volk gegen den Führer und den Nationalsozialismus . ... , Der Versuch, das deutsche Volk vom Führer zu trennen, sei eine Illusion. London wiederhole damit den Rechen fehler, den es bereits gegen Italien während des abessini schen Feldzuges gemacht habe. Alle Schichten des deutschen Volkes fühlten die nationale Notwendigkeit, die Zu der Aktion im Osten geführt habe. Ebenso begreife es die Ursache des europäischen Konflikts die es zur Verteidigung der Westfront zwinge. Es sei recht gefährlich für den Gegner, bei einem Krieg die innere Schwäche des Feindes in Rechnung zu stellen. Der natio nale Krieg Deutschlands entflamme Begeisterung. Dagegen fei durchaus nicht sicher, ob die großen Demokratien auf Grund ihrer sozialen Struktur in einer ähnlich günstigen Lage feien. Auch die wirtschaftliche Blockad'e gehöre zu den Illusionen. Das Dritte Reich sei nicht mehr das Deutschland von 1914. Seit sechs Jahren ser seine Wirtschaft in allen Zweigen auf die Autarkie eingestellt worden und habe auf diesem Gebiet überwältigende Erfolge davongetragen. Deutschland sei aber auch nicht mehr wie 1914 von den großen Rohstoffmärkten abgeschnitten, denn sein Abkommen mit Sowjetrußland öffne ihm dessen gewaltige Hilfs quellen. Der rasche deutsche Vormarsch in Polen über die natio nalen Grenzen hinaus verfolge vor allem den Zweck, eine direkte Verbindung mit Sowjetrußland herzustellen, was einen leichten Warenaustausch ermögliche. Die Demokratien verherrlichten ihre Zufuhren zur See, vergäßen dabei aber, daß der Krieg, der alle ihre Kräfte an der europäischen Front festhalte, vielleicht nicht nur ihre in neren Mittel, sondern auch ihre imperialen Systeme rasch aufreiben werde.