 Marin versucht Einigung der Opposition. Paris, 28. Mai. Der Führer der Rechtsopposition in der Kammer, Marin, hatte am Mittwoch alle seiner Partei, .der Republikanischen Vereinigung, angehörenden Kammerab geordneten und Senatoren sowie den Landesrat seiner Par tei zu einer gemeinsamen Sitzung einberufen. Etwa 60 Par lamentarier und 15 Vertreter der Departementsverbände der Republikanischen Vereinigung nahmen an der Sitzung teil. Die politische Lage wurde eingehend besprochen. Zwei Entschließungen wurden gefaßt. Die eine fordert die Departementsverbände auf, im Hinblick auf die schwie rige Lage nach den Wahlen ihre Organisation in den Kreisen und Gemeinden im Interesse der Propaganda für die natio nalen Republikaner auszubauen. Die zweite Entschließung spricht den neugewählten Ab geordneten das Vertrauen aus. Die Abgeordneten werden aufgefordert, sich in die Kammerfraktion einzuschreiben, um eine Zersplitterung der parlamentarischen Kräfte zu ver meiden. Der Landesrat der Republikanischen Vereinigung empfiehlt die Bildung einer Verbindungsgruppe zwischen den einzelnen Gruppen der Opposition gegen die revolutio näre Volksfront in Kammer und Senat.