 Für eine skandinavische Zusamenarbeit. 2. Dezember. Der neue finnische Gesandte Paasikivi, der am Dienstag aus Helsinki in Stockholm eingetroffen ist, erklärte vor der Presse, unter den gegen wärtigen außenpolitischen Verhältnissen sei seiner Meinung nach eine Annäherung zwischen den Völkern des skandina vischen Nordens von einer ganz besonderen Bedeutung. Ab gesehen von einer wirtschaftlichen Zusammenarbeit sei es von großer Wichtigkeit, daß man im Norden eine strikte gemeinsame Neutralitätspolitik durchführen könne. Er hoffe, daß sich hierbei der Gedanke, den Status quo in die sem Winkel Europas aufrechtzuerhalten, immerhin festigen sollte. Die Grundbedingung hierfür sei ein starker Wehr schutz, der die Sicherheit bieten würde, daß der Wille zur Neutralität auch geachtet werde. In Finnland sei dieses Gefühl stark, und die freiwillige Schutzorganisation sei der Ausdruck für den Wunsch des Volkes, im entscheidenden Falle diese Neutralität aufrechtzuerhalten. Er sei überzeugt, und dies beruhe auf seiner langjährigen Erfahrung als Mitglied der Abordnung für nordische Zusammenarbeit, daß eine ständige Arbeit an der Vertiefung und am Ausbau der Zusammenarbeit zwischen Schweden und Finnland zu einem glücklichen Ergebnis für den ganzen Norden führen müßte.