 Uebereinstimmung der polnisch-lettischen Austenpolitik. Riga, 14. Juli. Auf dem Essen, das Außenminister Munters zu Ehren des polnischen Außenministers gab, wurden herzliche Begrüßungsreden gewechselt. Der lettische Außenminister betonte, daß die Grundsätze der lettischen Außenpolitik sich in voller Uebereinstimmung mit denen der polnischen befänden. Polen würde in Lettland stets Gefühle hoher Achtung und herzlicher Freundschaft' finden. Außenminister Beck versicherte, die Herstellung einer Atmosphäre der Freundschaft und des Vertrauens in einem bestimmten geographischen Gebiet sei der wirksamste Bei trag für eine allgemeine Zusammenarbeit. Auch er betonte die gleiche Richtung der lettischen und der polnischen Außen politik.