 Polnische Bergabeiter fordern Sechs-Stunden-Tag. Kattowitz, 28. September. Am Sonntag fand in Katto witz ein Kongreß der polnischen Arbeitergewerkschaften statt, der sich mit der Forderung nach Einführung der sechs stündigen Arbeitszeit im polnischen Bergbau ohne Lohn kürzung beschäftigte. An der Tagung nahmen über 400 Vertreter der ostoberschlesischen Bergarbeiterschaft sollne Vertreter der Bergarbeiter aus den Dombrowaer und dem Krakauer Revier teil. In einer einstimmig angenommenen Entschließung wird die sofortige Einführung des Sechs-Stun den-Tages im polnischen Bergbau gefordert. In der Entschließung wird weiter zum Ausdruck gebracht, daß ein aus Vertretern der einzelnen Arbeiterberufsverbände zusammengesetzter Ausschuß unverzüglich in Verhandlungen mit dem Arbeitgeberverband treten soll. Diese Verhandlun gen müßten bis zum 1. November dieses Jahres zum Ab schluß gebracht sein. Falls bis zu diesem Zeitpunkt die Verhandlungen kein für die Bergarbeiter befriedigendes Ergebnis zeitigen, sind die Bergarbeiter entschlossen, ihre Forderung durch einen Generalstreik zu unterstützen, der in den Zechen aller drei Jndustriereviere ausgerufen würde. Sollte der Streik notwendig werden, so würden diesmal gründliche Vorbereitungen getroffen, um einen Mißerfolg von vornherein auszuschalten. Einstimmige Billigung fand die Mitteilung, daß die Arbeiterberufsverbände den Lohntarif in der Gruben industrie aufgekündigt haben.