 Schreckensregiment der roten Machthaber in Spanien. Bilbao, 7. Juli. Immer zahlreicher laufen hier Nachrich ten über planmäßige Terrormaßnahmen ein, zu denen die in Verzweiflung geratenen roten Machthaber feit geraumer Zeit ihre Zuflucht nehmen, um im Kampfgebiet und unter der Bevölkerung wenigstens einen Rest des Widerstands willens wachzuhalten. Die bolschewistische Tyrannei bedient sich, um die ins Wanken geratene Front zu stützen und die wachsende Em pörung der Bevölkerung zu unterdrücken, drakonischer Stra fen und Mittel. In Barcelona sind mehrere Mann er schossen worden, die nach Verlassen der Front in den Bergen Fernsprech- und Kabelverbindungen zerstörten. Diese soge nannte Säuberungsaktion soll sich nach einer Erklärung des Polizeidirektors von Barcelona zunächst auf die Gebirgs gegenden Kataloniens erstrecken, wo sich mehrere tausend Flüchtlinge von der Front zu gemeinsamen Aktionen zu sammengeschlossen haben. Auch inValencia sind zahlreiche Verhaftungen wegen umfangreicher Verschwörungs- und Spionagetätigkeit er folgt. Unter den Festgenommenen befinden sich namhafte Politiker und Offiziere und sonstige hervorragende Vertreter des öffentlichen Lebens. Der rote Gouverneur der Provinz Cordoba hat Hun derte von Bauern aus der Gegend von Pozoblanco verhasten lassen, die sich trotz strikten Befehls weigerten, die von den Bolschewisten beschlagnahmte Ernte einzuholen. Diesen Bauern soll nun wegen Rebellion der Prozeß gemacht werden.