 Juden fluchten aus Töplitz. Teplitz-Schönau, 29. September. In Teplitz herrscht erdrückende unheilschwangere Ruhe, die Herr Benesch in feinem Aufruf als „w ürdige Ruh e" bezeichnete. Die Bevölkerung bleibt in ihren Häusern, und nur bei den ab ziehenden Juden herrscht rege Tätigkeit. Den letzten Tag haben die „prominentesten" unter ihnen, und Zwar der Handelskammerrat Tänzer und die Glas juden Fisch mann, Weingarten und Karpeles die Stadt mit Sack und Pack in Richtung Prag verlassen. Karpeles, der als Glasindustrieller feine eigenen deutschen Arbeiter und Angestellten als deutsche Schweine und Schufte zu bezeichnen pflegte, hat sein Haus den rotenßandenführern Pfeiffer und Alois Schmieder überlassen, die es mit „Roter Wehr" besetzt und bis zum Dachboden mit Waffen und Munition an gefüllt haben.