 Schlachtschiff „Scharnhorst" in Dienst gestellt. Wilhelmshaven, 7. Januar. Am Sonnabendvormittag wurde ans der Kriegsmarinewerft in Wilhelmshaven das dort erbaute Schlachtschiff „Scharnhorst" in Dienst ge stellt. Dieses Schiff, das am 3. Oktober 1936 in Anwesenheit des F ii h r e r s in Wilhelmshaven vom Stapel lies, ist das erste Schlachtschiff, das seit dem Wiederaufbau unserer Flotte seinem Element übergeben wurde. Das neue Kriegsschiff hat eine Wasserverdrängung von 26 000 t, eine Länge von 226 Metern, eine Breite von 30 und einen Tiefgang von 7,5 Metern. Seine Geschwindig keit beträgt 27 Knoten, die Besatzung besteht aus 1460 Offi zieren und Mannschaften. Armiert ist die „Scharnhorst" mit neun 28 em-Geschützen, die in drei Drillingstürmen zusam mengefaßt sind, l 2 15 cm-Geschützen in Doppeltürmen und einer Alugabwehr, 'die aus 14 10,5 ma-Geschützen und 16 3,7 em-Geschützen gebildet wird. Außerdem ist das Schlacht schiff mit zwei Katapulten für vier Seeflugzeuge ausge rüstet. An der Feier nabmen außer zahlreichen Vertretern von Staat, Partei und Wehrmacht die Arbeiter der Werft teil, die in der letzten Zeit an der Fertigstellung des Schiffes gearbeitet hatten. Das gegenüber am Werpflegungsamt lie gende Panzerschiff „Admiral Sache er" hatte ebenso wie die .Kriegsmarinewerft feierlichen Flaggenschmuck angelegt. Die Besatzung hatte auf dem Achterdeck Paradeaufstellung genommen. Der erste Kommandant des. Schlachtschiffes „Scharn horst", Kapitän zur See Ciliax, hielt eine Ansprache, in der er ausführte: „Wir, die erste Besatzung des Schlachtschiffes „Scharnhorst" stehen heute auf dem Achterdeck unseres neuen Schiffes, nun es durch Heißeu von Flagge und Wimpel in Dienst zu stellen, es mit Geist und Leben zu erfüllen und es damit erstmalig seiner hohen Bestimmung zuzuführen., einer der stärksten und stolzesten Träger der Wehrmacht unseres Volkes zu sein. „In diesem Augenblick gedenken wir als erstem unseres Führers Adolf Hitler. Seiner stahlharten Entschlossen heit danken wir die neue deutsche Wehrmacht. Sein Werk allein ist es, wenn wir heute mit unserem Schiff ein weite res stolzes Sinnbild wiedererstandener de u t scher Kraft, deutscher Seemacht und Seegeltung in Dienst stellen können. „Die Indienststellung des Schlachtschiffes ..Scharnhorst" erfolgt in emem Zeltabschnitt von einzigartiger politischer und geschichtlicher Bedeutung and Größe, die in dem Be griff „G roßdeuts ch l a n d" ihren ewigen Ausdruck fin den wird. Sie erfolgt aber auch zu einer Zeit, in der die uns feindlich gesinnten Kräfte in der Welt mehr penn je Zum Kampf gegen das Dritte Reich aufrufen. Möge daher die Indienststellung dieses starken Schiffes der Welt erneut sagen, daß so sehr Deutschland auch den Frieden wünscht und für ihn arbeitet der Wille seines Führers doch hart und unbeugsam ist, den Bestand dieses Reiches durch eine starke unüberwindliche Rüstung Zu sichern." Dann gedachte Kapitän zur See Ciliax des Generals von Scharnhorst, jenes großen Schöpfers preußisch deutscher Wehrkraft, dessen ganzes Leben unter dem Drei gestirn der Pflicht, der Ehre und der Vaterlandsliebe stand, und des ruhmbedeckten Panzerkreuzers, der schon einmal den Namen „Scharnhorst" trug, das Flaggschiff des Grafen Spee. „Mit dem Gefühl tiefen Dankes im Herzen gegen Füh rer und Volk, die uns das Schiff gaben, und gegen den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, durch dessen Vertrauen wir als erste Besatzung kommandiert sind, heißen wir jetzt aus unserem neuen Schiff zum ersten Male Flagge und Wimpel." Darauf erfolgte das Kommando: „Oberdeck stilsgestan den!" und der Befehl: „Heiß Flagge und Wimpel!" Lang sam stiegen unter den Klängen des Präsentiermarsches, unterdeß die Ehrenwache das Gewehr präsentierte, zum ersten Male auf der „Scharnhorst" Kriegsflagge, Gösch und Kommandantenwimpel empor. Kapitän zur See Ciliax fuhr dann in feiner Ansprache fort: „Das Schlachtschiff „Scharnhorst" ist in Dienst gestellt, möge seine Flagge stets über starken, stolzen Männern und einem glückhaften Schiffe wehen und niemals ohne Ehre niedergeholt werden. Unsere Aufgabe ist es nun, unsere ganze Kraft, all unser Können einzusetzen, um aus dem neuen Schiff in kürzester Zeit ein scharfes Kampfinstrument zu machen. „Dem Führer folgen" hieß das Signal, das bei Falk land auf dem Panzerkreuzer „Scharnhorst" wehte. „Dem Führer folgen" sei die Losung auch für unser Schiff, so wie es ihm schon bei seinem Stapellauf mit auf den Weg gegeben wurde. Möge der auf ruhmreicher Tradition fußende „Scharnhorst"-Geist uns und alle künftigen Be satzungen allezeit erfüllen, stets wollen wir eingedenk sein, daß wir Soldaten und Seeleute des Dritten Reiches sind, Kämpfer um seine Macht und Ehre zur See. Stets wollen wir danach streben, mit äußerster Hingabe und Opferwillig keit unsere Pflicht zu tun, bereit, für Führer, Volk und Vaterland unser Leben einzusetzen." Nachdem die Lieder der Nation verklungen waren, begab sich der Kommandant nochmals von Bord, um zu den auf dem Kai angetretenen Arbeitern eine Ansprache zu halten, in der er ihnen für die geleistete Arbeit an dem stolzen und neuesten Schlachtschiff unserer Kriegsmarine dankte.