 Frankreich beschlagnahmt neutrale Schiffsladungen. Berlin, 25. Oktober. In Marseille wurden vor einiger Zeit die beiden italienischen Frachtdampfer „Rece a" und „Cellina" mehrere Tage festgehalten und gezwun gen, einen Teil ihrer Ladung, nämlich aus der Schweiz stammende Malzladungen, zu löschen. Obwohl einwandfrei feststand, daß diese Waren aus der Schweiz bzw. aus Ungarn stammten und nach den Ver einigten Staaten besümmt Waren, wurden sie von den fran zösischen Behörden beschlagnahmt. Dieses französische Bei spiel einer rücksichtslosen Mißachtung des Völker rechts und einer rigorosen Störung des neutralen Handelsverkehrs stellt sich würdig neben die schon zahllosen britischen Vorgänge gleicher Art.