 Skupschtina und Senat zusammengetreten. Belgrad, 16. Januar. Die beiden Häuser der Skupschtina traten Montag zu ihrer ersten Sitzung der neuen Tagungs periode zusammen. Die Eröffnung der am 11. Dezember 1938 neugewählten Skupschtina leitete der Altersprä sident, der 73jährige Belgrader Handwerkskammerpräsident Michael S t o ßa dinowits ch. Außer den 294 Abgeordneten der von Dr. Milan Sto -- j a d i n o wi t s ch geführten Jugoslawisch-Radikalen Gemein schaft (Regierungspartei) waren noch die 12 Abgeordneterl der mit ihr Verbündeten Gruppen (Kroatische Unitaristen mit 7, Serbische Genossenschaftler mit 3 und Jugoslawische Volkspartei-Borbaschen mit 2 Vertretern) erschienen. Von den 67 auf der Oppositionsliste Dr. Matscheks gewähl ten Abgeordneten kämen nur 17. Die Sitzung wurde nach der Überreichung der Abgeord netenurkunden auf Dienstag zur Wahl des 21köpfigen Wahlprllfungsausschusses vertagt. Im Senat erfolgte bereits die Neuwahl des Präsi diums. Der Vorschlag der Regierungspartei wurde mit 61 Stimmen bei 14 Stimmenthaltungen der Opposition an genommen. Senatspräsident wurde damit erwartungsgemäß der frühere Innenminister Dr. Anton Korofchetz, der in feiner Eröffnungsrede darauf hinwies, daß das parlamen tarische System in der Oeffentlichkeit seine Sympathie ein gebüßt habe. Er forderte zur Eintracht auf, da schwere poli tische Zeiten bevorständen.