 Togo überreicht sein Beglaubigungsschreiben. Berlin, 11. Januar. Der Führer und Reichs kanzler empfing Dienstag vormittag den neuernannten Kaiserlich Japanischen Botschafter, Shigenori Togo, zur Entgegennahme seines Beglaubigungsschreibens. Der Botschafter wurde unter dem üblichen Zeremoniell durch den Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow- Schwante, von der Kaiserlich Japanischen Botschaft abgeholt und in einem Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichspräsidenten" geleitet. Die diplomatischen und mili tärischen Mitglieder der Botschaft folgten in mehreren Wagen. Im Ehrenhos des „Hauses des Reichspräsidenten" erwies eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik und Spielleuken dem Botschafter die vorgeschriebenen militä rischen Ehrenbezeugungen durch Präsentieren des Gewehrs, wobei der Präsentiermarsch gespielt wurde. An dem in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, stattfindenden Empfang nahmen außer .dem die Herren der Umgebung des Führers und Reichskanz lers teil. Botschafter Togo überreichte die Kaiserlichen Handschrei ben über die Abberufung seines Vorgängers, des» Grafen Kintomo Mushakoji, und seine eigene Beglaubigung als Botschafter dem Führer und Reichskanzler mit einer Rede in japanischer Sprache, die in Uebersetzung wie folgt lautet.* „Herr Deutscher Reichskanzler! „Es gereicht mir zu besonderer Ehre, Euerer Exzellenz das Allerhöchste Handschreiben überreichen zu dürfen, durch welches Seine Majestät der Kaiser, mein Allergnädigster Herr, mich als Außerordentlichen und Bevollmächtigten Bot schafter bei Euerer Exzellenz, zu beglaubigen geruht. Gleich zeitig habe ich die Ehre, Euerer Exzellenz das Allerhöchste Handschreiben zu behändigen, durch welches die Abberufung meines Vorgängers, des Vicomte Mushakoji, notifiziert wird. „Es ist nicht das erste Mal, daß ich nun nach Deutsch land gekommen bin. Ich war bereits vor nahezu zwanzig Jahren dienstlich in diesem Lande, dessen Sprache und Kul tur ich schon vorher kennen und bewundert gelernt hatte. Schon damals war es mein eifriges Bestreben, gute Be ziehungen zwischen den beiden Ländern zu Pflegen. „Um so tiefer erfüllt mich das beglückende Gefühl, daß ich dieses Mal dazu ausersehen bin, diese Beziehungen nun mehr an hervorragender Stelle weiter auszubauen und an der weiteren Verinnerlich ung der überaus herzlichen Freundschaft zu arbeiten, wie sie sich zwischen Japan und Deutschland so glücklich gestaltet hat. Eine besondere Freude ist es mir, daß ich jetzt in ein ganz neues Deutschland gekommen bin, welches durch die hochherzige und tatkräftige Initiative Euerer Exzellenz ein die ganze Welt überraschendes Wiederanfblühen erlebt. Es steht jetzt geeint und machtvoll da und ist wieder ein ge achteter und wichtiger Faktor in der Welt geworden; ein Umschwung, der ohne Beispiel in der Geschichte ist und mich mit größter Hochachtung und Bewunderung erfüllt. „Von dem Gefühl beseelt, zumSchutze der Welt - kultur berufen zu sein, hat es mit Japan, das von demselben Gefühl durchdrungen ist, am 25. November 1936 das Abkommen gegen die kommunistische Internationale geschlossen, und es gereicht mir zur freudigen Genugtuung, daß es mir in meiner damaligen Stellung als Direktor der Europa- und Westasienabteilung des Auswärtigen Amtes in Tokio vergönnt war, bei dem Zustandekommen dieses Abkommens, dessen Bearbeitung in meinen Tätigkeitsbereich siel, mitzuwirken, und daß ich so zu meinem bescheidenen Teil dazu beitragen durfte, eine neue, glückverheißende Epoche in den Beziehungen zwischen den beiden Ländern einzuleiten. „Die Lage in Europa und in Ostasien hat mit Notwen digkeit zu einer immer enger werdenden Zusammen arbeit zwischen den beiden befreundeten Nationen geführt. Wenn ich mich nunmehr mit allen Kräften für eine weitere Förderung und Ver tief ungderfreundschaftlichenßeziehungen zwischen den beiden Regierungen und Völkern einzusetzen beabsichtige, so bin ich mir gleichzeitig völlig bewußt, daß mir eine erfolgreiche Durchführung dieser Aufgabe nur mög lich ist, wenn ich auf das Wohlwollen Euerer Exzellenz und auf die Unterstützung durch Euerer Exzellenz Regierung rechnen darf." Der Führer und Reichskanzler erwiderte diese Ansprache mit folgenden Worten: „Herr Botschafter! „Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz zugleich mit dem Abberufungsschreiben Ihres Herrn Vor gängers das Schreiben entgegenzunehmen, wodurch Seine -Majestät der Kaiser von Japan Sie als Kaiserlich Japani schen Außerordentlichen und Bevollmächtigten Botschafter bei mir beglaubigt. „Mit Genugtuung entnehme ich aus Ihren Mitteilun gen, daß Sie nicht als Fremder nach Deutschland kommen: Sie folgen damit dem Beispiel Ihres von mir Hoch geschätzten Herrn Vorgängers, des Grafen Mushakoji, der seine hiesige Tätigkeit auch schon als guter Kenner und Freund Deutschlands begann und diese Freundschaft immer betont hat. Ihre Kenntnis des deutschen Volkes, seiner Sprache und seiner Kultur und die freundschaftlichen Empfindungen, die Sie für das deutsche Volk und seine Arbeit hegen, wird Ihnen die Erfüllung Ihrer Mission wesentlich erleichtern. „Daß Sie, Herr Botschafter, es als Ihre persönliche Aus gabe betrachten, die guten Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern an hervorragender Stelle weiter auszubauen und an der weiteren Vertiefung der herz lichen Freundschaft zu arbeiten, wie sie sich zwischen Japan und Deutschland so glücklich gestaltet hat, be grüße ich lebhaft. Die Tatsache, daß Euere Exzellenz in Ihrer bisherigen Stellung bei dem Zustandekommen des deutsch-japanischen Abkommems gegen die kommunistische Internationale mitgewirkt haben, ist mir eine Gewähr dafür, daß Sie von der Be deutung dieser Vereinbarung ebenso durch drungen sind wie ich selbst. Seien Sie überzeugt, Herr Botschafter, daß Sie in Ihrem Bestreben, auf dieser Grundlage an der deutsch-japanischen Freund schaft weiterzubauen, bei mir stets die vollste Unter stützung finden werden. „Die freundlichen Worte, die Seine Majestät Kais e r Hirohito in seinem Handschreiben für das Gedeihen Deutschlands und für mich persönlich zum Ausdruck gebracht hat, nehme ich mit lebhaftem Dank entgegen. Ich erwidere sie aufrichtig und heiße Euere Exzellenz herzlich willkommen." Hieran schloß sich eine längere freundschaftliche Unter haltung des Führers mit dem Botschafter. Dieser stellte alsdann dem Führer und Reichskanzler die ihn begleitenden Mitglieder seiner Botschaft vor. Der Botschafter nahm später in seiner neuen Eigenschaft an dem Neujahrs empfang des Diplomatischen Korps teil. Berlin, Dienstag, 11. Januar