 Neuer Zwischenfall in einem französischen Hafen. Paris, 19. Juni. Ein neuer ernster Zwischenfall ereig nete sich, wie der Petit Parisien aus Bordeaux meldet, am Freitag während der Anwesenheit des sowjetspanischen Zer störers „Jose Luiz Diaz" im Hafen von Pauillac bei Bor deaux. Das Kriegsschiff hatte'mehrere hundert Flüchtlinge aus Bilbao an Bord, die in Frankreich ausgebootet werden sollten. Der bolschewistische „Kommandant" ließ jedoch nur Greise, Frauen und Kinder an Land, während er alle wehr fähigen Männer schon vor dem Eintreffen des Schiffes in den unteren Räumen eingesperrt hatte, um sie wieder nach Sowjetspanien zurückzubefördern. Sobald die französischen Behörden Kenntnis von dieser Maßnahme erhielten, begab sich der Präfekt des Departe ments an Bord des französischen Zerstörers „Orage" und for derte den „Kommandanten" des bolschewistischen Schiffes unter Androhung von Zwangsmaßnahmen auf, die noch an Bord befindlichen Flüchtlinge unverzüglich freizugeben. An gesichts dieser energischen Haltung wurden die restlichen Gefangenen freigelassen.