 Die italienische Presse sieht einen Fortschritt. Rom, 1. Juli. Das Ergebnis der Donnerstagsitzung des Londoner Neunerausschusses wird von der römischen Morgenpresse vor allem wegen der Isolierung Mos kaus als ein positives Element bewertet, wenn gleich bei der Beurteilung der zukünftigen Entwicklung jeder voreilige Optimismus vermieden wird. Zusammen mit den Vorschlägen Franeos, die eine vorzügliche Grundlage bildeten, stelle der Beschlust des Neunerausschusses, wie Popolo di Roma betont, zweifellos einen Fortschritt dar. Die Roten und ihre Helfershelfer, die keine Neigung hätten, die Vorschläge Franeos anzu nehmen, würden allerdings aus den Willen Chamberlains stoßen, der in voller Uebereinstimmung mit Italien und Deutschland und, wie man endlich hoffen möchte, auch mit Frankreich entschlossen sei, eine Lösung des Problems zu finden. Ob Sowjetrußland die Verantwortung übernehmen werde, in der Dienstagsitzung des Nichteinmischungsaus schusses als einziger Neinsager auszutreten, sei abzuwarten: doch eines sei sicher: Europa werde sich nicht vom Umsturz- und Zerstörungswillen Stalins überrumpeln lassen. Messagero unterstreicht vor allem die einmütige Reaktion gegenüber den bolschewistischen Sabotageversuchen im Neunerausschuß, die den Moskauer Widerstand endlich ge brochen habe. Mit den gleichen Methoden, die der sowjet russische Vertreter im Neunerausschuß angewandt habe, hätten auch die französische und die englische Linkspresse die Unterredung Ciano-Perth zu entstellen versucht. Eine Befriedung in Europa könne ebenso wie das Ende lles spanischen Konfliktes nur dann erfolgen, wenn man die im Dienste Moskaus stehenden Provokateure ausschalte oder ihnen zum mindesten, wie dies im Neunerausschuß ge schehen sei, den Rücken kehre.