 Die Reise Daladiers und Bonnets nach London. Paris, 24. April. Ein Teil der Pariser Morgenpresss beschäftigt sich eingehend mit den bevorstehenden französisch englischen Verhandlungen gelegentlich der Reise Daladiers und Bannets nach London. Die Blätter ergehen sich in Mut maßungen über den wahrscheinlichen Gegenstand dieser Be sprechungen. Besonders berücksichtigt wird dabei die Hal tung, die England und Frankreich gegenüber Deutschland und der Achse Berlin —Rom einnehmen werden. Der Londoner Berichterstatter des Matin schreibt, bei den französisch-englischen Verhandlungen werde auch die Frage der französischen Verbündeten angeschnitten werden. Chamberlain habe zwar nicht die Absicht, eine Abänderung des Wortlauts des französischen Bündnisvertrages mit der Sowjetunion in Vorschlag zu bringen, doch werde er viel leicht empfehlen, diesen Vertrag „in den Hintergrund der französischen Politik zu verschieben". Der Londoner Korrespondent des Jour versichert, daß trotz des Dementis der Gerüchte um eine französische An leihe in London die französischen Minister mit ihren engli schen Kollegen finanzielle Fragen und besonders das Problem der Finanzierung der französischen und englischen Rüstungen sehr genau überprüfen werden. Der Londoner Vertreter des Journal glaubt zu wissen, daß ganz besonders die politischen und kolonialen Be ziehungen zwischen England und Frankreich einerseits und Deutschland andererseits Gegenstand der Londoner Be sprechungen sein werden. Schließlich sei es sicher, daß der Grundsatz des Austausches militärischer Informationen zwischen dem französischen und dem englischen Generalstab beibehalten werde.