 Churchill wieder am Werk! Neuhork, 2. November. Folgende auf eine Associated- Preß-Jnformation aus San Pedro in Kalifornien zurück gehende Meldung wirft neues Licht auf den Fall „Athenia": „Das seit 4 Wochen überfällige Motorschiff „Moveria" aus Liverpool, ein Schwesterschiff der im Auftrag Churchills versenkten „Athenia", traf am Mittwoch in San Pedro ein. Mitglieder der Mannschtft berichten, daß sich am 23. Sep tember im Maschinenraum eine Explosion ereignete, die die „Moveria" zwang, nach Balboa (Panama-Kanal) zur Reparatur zurückzukehren. Der Kapitän der „M overia" weigerte sich, einen Bericht über die Explosion mit Vertretern de r USA - Presse zu bespreche n." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 