 „Englands Luftschutz entwickelt sich zu langsam." London, 12. Januar» Der Daily Expreß berichtet in großer Aufmachung, daß Lordsiegelbewahrer Sir John A n - derson. der gleichzeitig Minister für die Zivile Vertei digung ist, beabsichtige, praktische schritte zu ergreifen, um die Entwicklung im Luftschutz bedeutend schneller voranzu bringen. Nach dem Bericht des diplomatischen Korrespondenten des Blattes sei Sir John ungeduldig über die Haltung des Schatzamtes und den Mangel an Zusammenarbeit zwischen den einzelnen Regierungsabteilungen, so daß er in Erwä gung Ziehe, seinen Posten im Kabinett aufzugeben. Gleich nach der Rückkehr Chamberlains aus Rom werde ihm Ander son einen Plan überreichen, der darauf abgestellt sei, den Luftschutz so schnell wie möglich zur vollen Leistungsfähig keit zu bringen. Von der Annahme oder Ablehnung dieses Planes werde Sir John seine Entscheidung, im Kabinett zu bleiben oder nicht, abhängig machen. In ähnlichem Sinne äußert sich auch Daily Mail. Der News Chronicle Zufolge habe hingegen Anderson energisch dementiert, daß er einen solchen Schritt beabsich tige. « .