 Franeos Truppen in Madrid. Madrid, 28. März. Die Divisionen 15, 16 und 81 unter dem Befehl der Obersten Rios, Capape und Loja drangen am Dienstagvormittag, 12.36 Uhr, in die Außen stadt von Madrid ein. Die drei Divisionen unterstehen dem Befehlshaber der Besatzungsarmee, General Espinosa de los Monteros. Gleichzeitig setzten sich sämtliche Kolonnen mit Lebensmit teln und Train auf Madrid in Marsch. Die Nachricht von der Uebergabe Madrids an General Franca löste bei der schwergeprüften Bevölkerung der spani schen Hauptstadt ungeheure Begeisterung aus. Aus den Straßen bildeten sich spontan riesige Umzüge, die den nationalen Befreiern entgegenmarschieren wollten. Alle bolschewistischen Truppen waren bereits zurückgezogen. Viele Milizlente, die die Absicht hatten, zu General Franca überzugehen, hatten ihre Stellungen verlassen und die Waf fen niedergelegt. Die Fahnen Sowjetspaniens waren aus dem Stadtbild völlig verschwunden. Dafür sah man die rotgoldenen Fahnen des nationalen Spanien. Die Madrider Falangisten sammelten sich an verschiede nen Stellen der Stadt, um beim Einmarsch der nationalen Truppen zur Verfügung zu stehen. Der Außenkommissar des sogenannten „Verteidigungs rates", der Marxist Besteiro, richtete an die Bevölkerung eine Rundfunkansprache, ans der hervorgeht, daß sich der „Verteidigungsrat" angesichts der hoffnungslosen Lage der Bolschewisten bemühe, den Tatsachen Rechnung zu tragen. Er erklärte u. a., daß der Krieg beendet sei, und daß Ma drid sich Franco ergebe, um unnützes Blutvergießen zu ver hindern. Anschließend forderte er die Bevölkerung auf, die Ruhe zu bewahren und weiter die Pflicht zu erfüllen. Gleichzeitig wurde eine Anordnung des „Verteidigungsrates" bekannt gegeben, wonach alle Beamten und Angestellten, die nach Ausbruch der Revolution entlassen worden waren, ihre alten Stellungen wieder antreten könnten, und daß alle politischen Gefangenen sofort freigelassen werden sollten. Die spanische Hauptstadt befindet sich in einer Fest tag sstimm u n g, die mit Worten kaum zu beschreiben ist. Ungeheure Menschenmengen drängen sich an den Haupt punkten der Innenstadt, so vor allem in der Alcala- Straße und auf dem Platz Puerta del Sol Zusammen, um dort den Einzug der nationalen Truppen, die bereits die Vorstädte erreicht haben, zu erwarten. Sämtliche Geschäfte haben geschlossen, um den Angestell ten Gelegenheit zu geben, die Befreier zu begrüßen. Fenster und Balkons füllen sich immer mehr mit freudig erregten Menschen, und sogar von den Dächern der Häuser halten die begeisterten Madrider nach ihren Rettern Ausschau. Der Madrider Sender, der bereits die nationalen Hym nen und die Lieder der Bewegung spielt, gibt unaufhörlich Nachrichten über die Entwicklung der Ereignisse durch. So ließ der „Verteidigungsrat" bekanntgeben, daß die Verpfle gung für die nächste Zeit sichergestellt sei und daß sich jeder Madrider sofort nach dem Einmarsch der Nationalen nach Belieben sattessen könne. Der Eindruck dieser Nachricht war unbeschreiblich, da die halbverhungerten Einwohner schon seit Jahren keine ausreichende Verpflegung mehr kennen.