 Schwedische Ehrung für Emil Jannings. Stockholm, 23. Oktober. Der deutsche Staatsschauspieler Emil Jannings war durch eine Erkältung verhindert, an dem am Sonnabend zu seinen Ehren vom hiesigen Inter nationalen Klub veranstalteten Festabend teilzunehmen. An seiner Stelle dankte Schauspieler Werner Krauß für die herzliche Ehrung seines Freundes und Kameraden Jan nings. Der Vorsitzende des Klubs, Dr. Brilliot, der Haupt schriftleiter der größten schwedischen Zeitung „Stockholm Tidningen", feierte Emil Jannings in einer überaus herz lichen Würdigung als einen der größten Schauspieler der Gegenwart. Nichts sei so geeignet, sagte Dr. Brilliot, die Beziehungen zwischen zwei Völkern zu fördern und zu befruchten, als ge rade eine so große und menschliche Kunst wie die Emil Jan nings' und seines Freundes Werner Krauß. Gesandtschaftsrat von Below dankte im Namen des deut schen Gesandten Prinzen zu Wied für die freundliche Aner kennung, die den beiden großen deutschen Künstlern von schwedischer Seite entgegengebracht worden sei. Wegen der Erkrankung von Jannings wurden eine Reihe von Einladungen abgesagt. Der für Montag anbe raumte Empfang bei König Gustav und die Weiterreise nach Oslo und Kopenhagen sind bis auf weiteres ver schoben.