 Tie italienische Presse begrüßt die deutschen Arbeiter. Rom, 17. November. Am Vorabend des zweiten Jahres tages des Beginns des Genfer Wirtschaftskrieges gegen Italien stellt die italienische Vresse übereinstimmend fest, daß der Völkerbund mit feinem damaligen ungerechten Urteilsspruch nur seine vollkommene Verständ nis I o f i g k e i t gegenüber Italien und seinen Lebensnot wendigkeiten bewiesen habe, daß sein Beschlutz aber für Ita lien selbst nur der mächtige Ansporn zur Realisierung einer weitgehenden wirtschaftlichen Unab hängigkeit geworden fei. Mit Stolz hebt Tribnna in der Ueberschrist die Tatsache hervor, daß am zweiten Jahrestage der Sanktionen „die Produktionskräste Italiens für die volle Befreiung von jeder Wirtschaftlichen Knechtschaft mobilisiert sind". Giornale d'Jtalia hebt in seiner Rückschau besonders hervor, daß die wirtschaftliche Autarkie die Grundlage des nationalen Lebens bilde, und begrüßt dann mit den übrigen römischen Zeitungen in den herzlichsten Worten die Teil nahme deutscher Arbeiterund deutscher In dustrieller an der ersten großen Autarkietagung der italienischen Industrie und ihres ganzen Produktionspro zesses sowie an der feierlichen Eröffnung der italienischen Ausstellung für Ersatzfaserstoffe. Die gesamte römische Presse weist auf die „klare poli tische Bedeutung" der Anwesenheit deutscher Abordnungen hin, wobei sich das Arbeiterblatt Lavoro Fascista besonders an die deutschen Arbeitskameraden wendet, die als leben dige Zeugen der Solidarität der beiden Regime und ihrer europäischen Friedenspolitik in Rom erschienen und damit die Verbundenheit zwischen den beiden großen Völkern in Deutschland und Italien zum Ausdruck brächten. Die deut schen Besuche hätten nichts gemein mit den üblichen kalten, protokollarischen Höflichkeitsbesuchen.