 Chinesische Studienkommission geht nach Japan. Peiping, 22. April. Unter dem Protektorat des Regie rungsauss'chusses von Hopei-Tschachar reist am Freitag eine Studienkommission «zu einem einmonatigen Aufent halt nach Japan. Die Abordnung, die unter Führung des Bürgermeisters von Tientsin steht, setzt sich aus höheren Offizieren, Verkehrsbeamten und Vertretern der Handels kammern von Peiping und Tientsin zusammen. Die Reise wird in chinesischen Kreisen eifrig besprochen, zumal die Schanghaier und Nankinger Presse Peipinger Journalisten, die zu Anfang April ebenfalls eine Studien reise nach Japan angetreten hatten, obne ersichtlichen Grund scharf angegriffen hatten. Mit Rücksicht darauf wird eine offiziöse Erklärung erwartet. Aehnliche Studienkom missionen sollen auch Europa und Amerika besuchen.