 Frankreichs Kriegsschiffbau. Paris, 12. Mai. Die ordentlichen und außerordentlichen Haushaltsmittel, die Frankreich im Laufe des Jahres 1933 für seine Kriegsmarine aufwendet, werden alles in allem über 5,7 Milliarden Franken betragen. So etwa lautet die Schlußfolgerung, die der französische Kriegsmarineminifter in Presseerklärungen über die französischen Kriegsmarine rüstungen zieht. Nach dem Paris Soir erklärte Kriegsmarineminister Campin chi des weiteren noch, neben den fünf älteren großen Panzerkreuzern besitze Frankreich die „Dünkirchen" mit 26 000 Tonnen, der im September dieses Jahres auch noch ihr Schwefterschiff „Straßburg" folgen werde. Drei Einheiten von je 35 000 Tonnen befänden sich seit einiger Zeit im Bau. Er, der Kriegsmarineminister, habe sich darüber hinaus soeben noch entschlossen, einen vierten 35 000 t-Kreuzer und einen großen Flugzeugträger ans Kiel zu legen. Nach einem Hinweis auf die französischen Zerstörer, von denen einer mit 45 Knoten in der Stunde den Weltge schwindigkeitsrekord halte, erklärte Campinchi, Frankreich verfüge über 40 große und schwere U-Boote erster Klasse, die auf die ganze Welt verteilt seien. Mit einer Flotte klei nerer Unterseeboote könne sich Frankerich nicht bengügen. Auf die Frage, welches Ausmatz die französische Flotte gegen Ende des Jahres 1942 haben werde, erklärte der Kriegsmarineminister einem Vertreter des „Paris Soir", die französische Kriegsflotte werde zu diesem Zeitpunkt etwa um 50 000 Tonnen stärker sein als die italienische. Ohne die außerordentlichen Bauten (gemeint ist der Flug- Zeugträger, ein 35 000 Tonnen-Kreuzer -und einige andere Einheiten) wäre die französische Flotte um etwa 100 000 Tonne kleiner als die italienische.