 Der Vormarsch auf Madrid schreitet fort. Sevilla, 2. November. Der Vormarsch der nationalen Truppen auf Madrid schreitet unaufhaltsam fort. Am Mon tag vormittag ist eine Abteilung von Valdemoro aus auf der Straße Aranjuez—Madrid 7 km weit vorgedrungen und hat die Ortschaft Pinto (Bezirk Getafe) eingenom men. die nur noch 14 km von der Hauptstadt entfernt ist. Im Frontabschnitt von lllescas stellte sich eine ganze Kompanie Soldaten unter Führung eines Unteroffiziers den nationalen Vorposten. Die Leute stammten aus Valen cia und waren von den Roten z-ur Verteidigung der Haupt stadt gezwungen worden. Sie hatten die allgemeine Ver wirrung bei den raten Milizen dazu benutzt, zu den natio nalen Truppen überzugehen, und zeigten große Freude, daß ihnen ihr Unternehmen geglückt war. Die Soldaten berich teten, daß die Panikstimmung in Madrid durch die immer bedrohlicher werdende Nähe der nationalen Truppen stän dig zunehme. Auch vom Frontabschnitt Siguenza wird von einem neuen erfolgreichen Vormarsch der nationalen Truppen be richtet. Es gelang, die Ortschaft Baides an der Bahn strecke Madrid —Saragossa einzunehmen sowie die Orte N egredo und Torremocha de ladrague und die Anhöhen am Muß Dulce zu besetzen. In Madrid selbst halten es die roten Machthaber nicht mehr für möglich, der Bevölkerung die wahre Lage zu verheimlichen. In einer Bekanntmachung, die am Mon tag abend veröffentlicht wurde, wird zugegeben, daß sich die nationalen Truppen nur noch wenige Kilometer von der Hauptstadt -entfernt befinden. Der Zentralausschuß der Kommunistischen Partei forderte alle Mitglieder und auch die übrige männliche Bevölkerung auf. einen letzten Versuch zu machen, um Madrid von dem immer stärker werdenden Druck der nationalen Truppen zu befreien. Tie Umbildung der Madrider „Regierung" ist inzwischen vollzogen worden. „Ministerpräsident" Largo Caballero ist im Amt geblieben. Es sind jedoch vier Mit glieder der marxistischen Gewerkschaft in das neue Kabinett eingezogen. Der rote „Präsident" Azana wurde aufgefordert, nach Madrid zurückzukehren, was ihm jedoch bei den gegenwär tigen Zuständen schwer fallen dürfte. Das sogenannte „Volksgericht" von Guadalajara hat am Montag wiederum 15 Personen wegen angeblicher Beteiligung an der nationalen Erhebung zum Tode ver urteilt und sofort hingerichtet. »