 Genfer Vereinsausschuß „beobachtet" Danzig. London, 12. Juli. Das deutsche Danzig gab wiederum Anlaß zu einigen müßigen Anfragen im Unterhaus. So wurde an den Premierminister die Frage gerichtet, ob man nicht unter Aufsicht des Genfer Bundes eine interna-- t i o n a l e T r u p p e nachDanzig schicken wolle, ähn lich wie zur Zeit der Saarabstimmung in das Saargebiet. Staatssekretär Butler verneinte dies und ebenso eine Anfrage, ob die Regierung erwäge, den Genfer Bund mit der Danzig-Frage zu befassen. Der Bund habe bereits einen Dreierausschuß ernannt, der die Lage in Danzig „be obachte".