 Doch Zusammenkunft mit dem Mufti in Beirut? Beirut, 7. Januar. Wie aus arabischen Kreisen verlautet, werden vermutlich folgende Mitglieder des arabischen Ober komitees als Vertretung Palästinas zur Londoner Konferenz entsandt werden: Hussein Khaldi, Alfred Rock, der Vetter des Jernsalemer Muftis, Dschenml Hussein und Auni Abdul H a d i. Dem Vernehmen nach soll die vorgesehene Zusammen kunft der Mitglieder des arabischen Oberkomitees nun doch am Wohnsitz des Jernsalemer Muftis in Suk nahe bei Beirut stattfinden und Zwar im Verlaufe nächster Woche.