 Die Leistungsfähigkeit der Neichsautobahnen. Berlin, 11. August. Die dem öffentlichen Verkehr bereits übergebenen Teilstrecken der Reichsautobahnen haben den Verkehr schon in sehr starkem Maße an sich gezogen. Ob gleich es sich vorerst nur um eine Anzahl von Teilverbin dungen handelt, die naturgemäß noch nicht in vollem Um fang dem Fernverkehr, also ihrem Hauptzweck dienen kön nen, so ist der Verkehr von Stadt zu Stadt, der Ausfall verkehr und der Wochenendverkehr auf diesen Autobahnen so stark, daß er selbst amerikanischen Verhältnissen nahe kommt. Die Reichsautobahnstrecken weisen bereits hohe Durch schnittsbelastungen aus. Ihre Spitzenleistungen vermitteln ein eindrucksvolles Bild von ihrer Belastungsfähigkeit überhaupt. So verzeichnet die Strecke Köln —Düsseldorf einen Durchschnittsverkehr von 4000 Fahrzeugen pro Tag. Die Höchstleistung beträgt rund das Dreifache der Durch schnittsbelastung. Am Eröffnungstage fuhren zwischen Köln —Düsseldorf in der Zeit von 12—20 Uhr nicht weniger als 11 040 Kraft fahrzeuge, darunter über 9000 Personenwagen. Das ent spricht einem Stundenverkehr von 1380 oder in der Minute 23 Fahrzeugen. 8 Stunden lang rollte dieser Verkehr un unterbrochen über die Bahn. Die Strecke Berlin —Joachimsthal hatte am Eröffnungs tage und am folgenden Tage einen Verkehr von zusammen 11 900 Fahrzeugen aufzuweisen. Die stärkste Tagesbelastung dieser Strecke wurde am 3. Mai 1936, dem Tag der Be triebsausflüge, mit 7401 Fahrzeugen festgestellt. Auf der Autobahn Halle —Leipzig wurde am Tage nach der Betriebseröffnung an der Anschlußstelle Halle—Peißen 8006 und an der Anschlußstelle Wiederitz 9178 Kraftfahr zeuge festgestellt. Am 3. Mai wurden dort ermittelt: Au der Schlußstelle Peißen 7600 Fahrzeuge, am Flugplatz Halle 7580 Fahrzeuge. Die Autobahn Frankfurt —Darmstadt hatte den stärksten Verkehr am 10. Mai 1936 zu bewältigen. Beim Anschluß Tarmstedt wurden 6224, beim Anschluß Mannheim 5323 und an den Anschlußstellen Frankfurt-Süd-Mörfelden und Lorsch je etwa 4200, bei Viernheim 4600 Fahrzeuge gezählt. Der Strecke München —Landesgrenze brachte der 22. März 1936 die bisher stärkste Belastung mit 6339 Fahr zeugen. Am gleichen Tage haben auf der Rückfahrt zwischen 18 und 20 Uhr 1786 Wagen die Autobahn an einer Stelle durchfahren, d. h. alle 4 Sekunden 1 Fahrzeug. Im Vergleich zu diesen Strecken ist der Verkehr soweit Zählungen vorliegen auf den Autobahnen Lehrte— Braunschweig mit 1389 Fahrzeugen und Sittensen —Dib- bersen zwischen Hamburg und Bremen mit 1135 Fahrzeugen Höchstbelastung noch verhältnismäßig geringfügig. Bei diesen Strecken handelt es sich jedoch um Teilstücke, die ihre volle Verkehrsbelastung erst erhalten, wenn die Verlänge rung bis zu den anschließenden Großstädten fertiggestellt ist. Die vorläufigen Ergebnisse bestätigen die Annahme, daß die Reichsautobahnen in Bälde die stärkst befahrenen Straßen der Welt sein werden.