 Botschafter von Stohrer verläßt San Sebastian. San Sebastian, 21. Oktober. Der Aufenthalt des deutschen Botschafters von Stohrer in San Sebastian schloß mit einem Empfang für die spanischen Behörden und die diplomatischen Vertreter ab. In Ansprachen wurde da bei die deutsch-spanische kulturelle und wirtschaftliche Ver bundenheit unterstrichen sowie die Jahrhunderte alte Freundschaft betont. Anschließend begrüßte der Botschafter die deutsche Kolonie. Es wurde ihm ein begeisterter Empfang zuteil.