 Neuer tschechischer Feuerüberfall auf Sudetendeutsche. Glatz, 23. September. An der Grenze bei Neu- Wilmsdorf am Fuße des Reichensteiner Gebirges kam es am Donnerstagabend zu einem schweren Feuer st b e r s a l l der Hussiten. Die tschechische Zollwache hatte eine Mjährige Frau fest genommen, die die Grenze überschreiten wollte, um dort ihren Sohn zu besuchen, der sich rechtzeitig dem Zugriff der tschechischen Soldateska entzogen hatte. Auf die Nachricht von dieser neuen Gewalttat zog die Bevölkerung aus der Umgegend sofort vor das Zollhaus und verlangte die Freilassung der alten Frau, um deren Leben und Sicherheit man fürchtete. Plötzlich wurde ohne jede Aufforderung von mehreren Finanzbeamten auf die Sudetendeutschen geschossen, von denen zwei schwer und mehrere leicht verletzt wurden. Freikorpskämpfer er widerten das Feuer auf der Stelle. Sechs tschechische Finanzbeamte zogen sich darauf gegen die deutsche Grenze Zurück, wo sie beim Uebertritt sofort entwaffnet wurden.