 Luftmarschall Balbo auf dem Fliegerhorst Staaken gelandet. Berlin, 9. August. Am Dienstagnachmittag um 17.20 Uhr landete der Gast des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers' der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, der italienische Luftmarschall und Gouverneur von Libyen, Jtalo Balbo, von Tripolis kommend, im Fliegerhorst Staaken, wo die Reichskriegsflagge und die italienische Flagge auf zwei hohen Masten gehißt Waren. Marschall Balbo wurde begleitet von General Briga n d i. Zum Empfang hatten sich eingefunden Generalfeld marschall Göring, Botschafter Attolico, der König lich-italienische Luftattache General Liotta, ferner General der Flieger Milch, Generalleutnant Stumpfs, Ge neral der Flieger Kessel ring, der Kommandierende General und Befehlshaber der Luftwaffengruppe I sowie Zahlreiche Amtschefs im Reichsluftfahrtministerium und Vertreter der Generalität der Deutschen Luftwaffe, sowie vom Auswärtigen Amt Unterstaatssekretär Wo ermann. Auf dem Rollfeld hatte ein Ehrenbataillon der Luft waffe Aufstellung genommen. Die Maschine Balbos, eine dreimotorige „Savoia 79", rollte bis an den rechten Flügel des Ehrenbataillons' heran. Als der Marschall die Maschine verließ, wurde er von Generalfeldmarfchall Göring auf das herzlichste begrüßt. Nach der gegenseitigen Vorstellung der Begleitung er stattete der Kommandant des Fliegerhorstes Staaken, Oberstleutnant Trauttvetter, die Meldung, und Jtalo Balbo und Generalfeldmarschall Göring schritten die Front des Ehrenbataillons ab. Das Musikkorps spielte einen 'Marsch und dann zu Ehren des Gastes die Giovinezza und die Königshymne. Der Generalfeldmarschall begab sich darauf mit seinem Kost zum „Kaiserhof".