 Das internationale Judentum als Verbündeter Englands. Berlin, 3. November. Aus Nordchina kommt die Mel dung, daß eine kanadische Versicherungsgesellschaft ihren dor tigen Agenten die Anweisung erteilte, auch weiterhin von deutschen Staatsangehörigen Prämienzahlungen auf Ver sicherungen anzunehmen. Gleichzeitig gibt die Gesellschaft allerdings der Ansicht Ausdruck, daß fällig werdende Ren ten- und Lebensversicherungsbeträge nicht an die Be rechtigten, sondern an den V e r w alter für feindliches Eigentum gezahlt würden. Wörtlich heißt es dann in der Anweisung: „Falls die in Frage kommende Person ein Jude ist, bitten wir dies besonders zu der- TN 15 TT." Offenherziger und deutlicher als hier konnte die Ver bundenheit des internationalen Finanzjudentums mit Eng land kaum demonstriert werden. Während man in einer alle moralischen Hemmungen mißachtenden Profitgier von den Deutschen die Prämien trotz des Krieges einheimsen möchte, will man dann etwa fällig werdende Beträge arischer Deutscher an den Verwalter für feindliches Eigentum aus liefern, den Beträgen von Juden aber offenkundig eine Son derbehandlung sichern. Damit wird es wohl überall deutlich, daß die Westmächte das internationale Judentum als ihren Verbündeten betrachten und behandeln.