 Streikende Eingeborene belagern europäische Arbeiter. Paris, 6. März. Ueber die Zustände im südtunesi lchenStreikgebiet gibt folgende Havasmeldung aus Tunis Aufschluß: Die europäischen Arbeiter der Phosphatbergwerke von M'Dilla wollten mit Zustimmung der streikenden Eingeborenen die Arbeit wieder aufnehmen, als die Eingeborenen-Belegschaft in Stärke von 300 Mann mit Gummiknüppeln über die europäischen Arbeiter herfiel. Diese flüchteten in ein Fabrikgebäude, wo sie von den streikenden Eingeborenen regelrecht belagert wurden. Die Polizei gab sich Mühe, die Europäer zu befreien. Als die Eingeborenen aber Widerstand leisteten und eine bedrohliche Haltung annahmen, machte die Polizei von der Waffe Ge brauch. Die streikenden Eingeborenen flüchteten darauf und ließen vier Tote auf dem Kampfplatz zurück. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 