 Schifferstreik verursacht Warenknappheit in Paris. Paris, 15. Oktober. Der Streik der Binnenschiffer wirkt sich allmählich auf die Versorgung der Hauptstadt abträglich aus. So muß ein großes Automobilwerk seine Schweröl- Zufuhr bereits durch die Eisenbahn vornehmen lassen, wo durch die Preise übermäßig gestiegen sind. Kohle, Brenn stoff, Zucker und Papier für die Presse beginnen knapp zu werden, da gewaltige Mengen dieser Erzeugnisse auf den Kähnen liegen, die den Flußverkehr sperren. Angesichts dieser Lage hat die Regierung zwei Ver trauensleute mit der Schlichtung des jetzt bald drei Wochen dauernden Streiks beauftragt, aber die Aussichten für eine Beilegung sind sehr gering. Dagegen konnte zwischen Arbeit gebern und Arbeitnehmern in der Schokoladenindustrie ein grundsätzliches Einvernehmen erzielt werden, so daß mit der Wiederaufnahme der Arbeit in diesem Geschäftszweig für die nächsten Tage zu rechcken ist.