 Früh übt sich. Warschau, 21. April. Vor dem Wilnaer -Bezirksgericht hatten sich am Donnerstag acht Schüler jüdischer Mittech schulen im Aller von 16 bis 18 Jahren Zu verantworten, die durch Schaffung eines der Kommunistischen Partei West- Weißrußlands nahestehenden kommunistischen Verbandes auf die Beseitigung der Staatsverfassung hingearbeitet hatten. Das Gericht verurteilte drei der jugendlichen Angeklag ten zu Zuchthausstrafen von 3, und 1 Jahr. Die übri gen jüdischen Schüler wurden zur Unterbringung m einer Besserungsanstalt (?) verurteilt.