 Die bestialischen Greueltaten der Internationalen Brigaden. Amsterdam, 28. Februar. Het Nationale Dagblad ver öffentlicht den erschütternden Erlebnisbericht des jungen, in Tilburg geborenen Textilarbeiters Martin Broerre, der wie so mancher andere junge Arbeitslose durch betrügerische Vorspiegelungen nach Sowjetspanien gelockt wurde. Nach langem Leidensweg gelang es ihm zu entfliehen. Broerre war jahrelang arbeitslos. Vor einem Stempelbüro in der holländischen Textilstadt Tilburg traf er einen Unbekannten, der ihm verlockend zu schildern wußte, ein wie starker Mangel an Facharbeitern in den Textilfabriken Sowjetspaniens bestehe. Broerre beschloß, diese Gelegenheit zu ergreifen, um wieder einen Arbeitsplatz zu erlangen. Von einem Büro im Rotterdamer lüdenviertel wurde er an das Büro der Internationalen Roten Hilfe in Paris iu der Rue Cembat verwiesen. Von dort aus wurde er mit vielen anderen Schicksalsgenossen über Perpignan nach Rotspanien befördert. Sehr bezeichnend sei das Verhalten der französischen Grenzbeamten gewesen, so berichtet Broerre weiter. Als der Autobus sich der französtsch-sowjetspanischen Grenze näherte, ließen ihn die französischen Grenzbeamten ohne jede Kontrolle passieren. Dabei wendeten die französischen Beamten den bols chewistis chen „Gruß" an. In Rotspanien angelangt, wurde Broerre trotz hef tigen Einspruchs ohne weiteres in eine Internatio nale Brigade gepreßt und nach viertägiger Ausbil dung mit einem Transport an die Guadarama-Front ge schickt. Bereits damals, Anfang 1937, machte er einen ersten Fluchtversuch, der jedoch mißlang. Bald darauf wurde Broerre verwundet und kam einen Monat in ein rotes Lazarett. Er schildert die Leiden, die die Verwundeten hier durchzumachen hatten. Es fehlte an jeder ärztlichen Hilfe und selbst die Schwerverletzten blieben tage lang ihrem Schicksal überlassen. Nach seiner Entlassung machte er einen zweiten Fluchtversuch. Er wurde zu einer Gefängnisstrafe verurteilt, und es wurde ihm mitgeteilt, daß der dritte Fluchtversuch mit dem Tode bestraft werden würde. Aus dem Gefängnis wurde er unter strengster Bewachung an die Guadalajara-Front gebracht. Ein Versuch, zu den überzulaufen, mißlang. Schreckenerregend find Broerres Beschreibungen der u n m enschlichen Greuel der bolschewistischen Horden. Betrunkene Anführer Hetzen Hunderte von unerfahrenen, aus allen Ländern zusammengepreßten „Freiwilligen" in den Tod. In Guadalajara mußte er mitansehen, wie vier hundert Gefangene an die Wand gestellt und mit Maschi nengewehren niedergeschossen wurden. Auch die Schwerver letzten aus dem Schlachtfeld, selbst wenn sie noch Lebens zeichen von sich gaben, wurden im Massengrab verscharrt. Endlich gelang es Broerre, in Valencia mit Hilfe eines englischen Heizers aus einen englischen Dampfer zu ent kommen. Tagelang mußte er sich im Kohlenbunker ver steckt halten. Fast wäre er den bolschewistischen Häschern doch noch in die Hände gefallen, als diese den Kohlenvor rat des englischen Schiffes mit langen Stangen durch wühlten. Von Cette in Frankreich aus, wo der Dampfer anlegte, hat sich Broerre dann zu Fuß nach Holland begeben, wo er dieser Tage eintraf. Sehr bezeichnend ist, daß Broerres Versuch, auf einer kommunistischen Versammlung in Tilburg zu sprechen, von den kommunistischen Bonzen vereitelt wurde, die wohl ahn ten, er wolle andere vor dem gleichen furchtbaren Schicksal bvwahren. Sie setzten auch alles daran, die Ausweis papiere des Flüchtlings in ihre Hände zu bekommen. „Ich weiß zuviel, weil ich die bestialischen Rohheiten der Desperados in der Internationalen Brigade mit eigenen Augen gesehen habe. Darum wollen mir die Kommunisten den Mund stopfen." So beendete Broerre seinen erschüt ternden Bericht.