 Internationaler Kongreß für Flugmodellbau in Brüssel. Brüssel, 19. Februar. In Brüssel wurde am Sonnabend der Internationale Kongreß für Flug modellbau eröffnet, aus dem Deutschland durch Dr. Ursinus, den Vater des deutschen Segelflugwesens, ver treten ist. Im Zusammenhang mit dem Kongreß findet eine internationale Ausstellung des Flugmodellbaues statt, an der neben anderen Ländern insbesondere auch Deutschland beteiligt ist. Zur Eröffnungsfeier waren von deutscher Seite der Gesandte Freiherr von Richthofen, der Luftfahrt ettache Generalmajor Wenninger, Hauptsturmführer Bengsch als Vertreter des NS.-Fliegerkorps und Ober regierungsrat Heibig vom Reichserziehungsministerium erschienen. Die deutsche Abteilung stand mit ihrer vielseiti gen Ausgestaltung im Mittelpunkt der Ausstellung und fand größtes Interesse. Man sah den Arbeitsgang vom einfachen Papp-Modell bis zum Hochleistungsmodell aus Leichtmetall, ferner die neuesten Schwingflugmodelle, eine Lehrgeräte-Ausstellung und ausgezeichnete Modelle der er folgreichsten deutschen Segelflugzeuge. Am gleichen Tage wurde im Brüsseler Buch-Museum eine Internationale Ausstellung der Flugzeuglitera tur durch den belgischen Verkehrsminister Marck eröff net. Deutschland zeigt hier seine außerordentlich zahlreiche und auf vielen Gebieten führende Literatur des Flug wesens, darunter die bekannten Bücher der deutschen Kriegs flieger, die Flugdichtungen von Peter Supf und die große Literatur über Flugtechnik, Flugzeugbau, Luftabwehr so wie über die Jugendschulung auf dem Gebiete des Luft wesens.