 Der frühere japanische Außenminister Graf Jshii in London. London, k. Dezember. In London traf am Montag nachmittag der ehemalige japanische Außenminister Gras Jshii ein. Er wurde am Bahnhos vom japanischen Bot schafter sowie zahlreichen Landsleuten begrüßt. Gras Jshiis Londoner Besuch ist, wie er am Bahnhof er klärte, rein privat. Preß Association glaubt jedoch, daß der japanische Abgesandte die Gelegenheit wahrnehmen werde, um mit Außenminister Eden die Lage im Fernen Osten zu besprechen. Der Besucher hat in der Japanischen Botschaft Wohnung genommen.