 111. Internationaler Kongreß für ärztliche Fortbildung. Berlin, 21. August. Unter den zahlreichen medizinischen Fachtagungen, die in diesem Jahr in Deutschland abgehalten werden, steht mit an vorderster Stelle der 111. Internatio nale Kongreß für ärztliche Fortbildung, der am Sonnabend in der Reichshauptstadt eröffnet wurde. Die Bedeutung der Frage der Fortbildung des Arztes ist ja von der nationalsozialistischen Staatsführung voll er kannt worden. Das beweist schon die Tatsache, daß dem Ehrenpräsidium des Kongresses führende Männer von Staat und Partei, wie Reichsinnenminister Dr. Frick, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichserziehungs minister Ruft, Reichsarbeitsminister Seldte und Reichsärzteführer Dr. Wagner, angehören. Hervor ragende Mediziner aus 35 Staaten nehmen an der Tagung teil. Die Eröffnungsfeier fand im Langenbeck-Virchow-Haus statt. Unter der Zuhörerschaft bemerkte man bekannte Per sönlichkeiten des wissenschaftlichen Lebens aus dem In- und Ausland. Der Präsident des Kongresses, Dr. Blome, wies in seiner Begrüßungsansprache darauf hin, daß zum ersten Mal nach dem Kriege, der so viele schmerzliche Erinnerun gen hinterlassen habe, der Internationale Kongreß für ärzt liche Fortbildung in Berlin stattfinde. Staatssekretär Pfuudtner begrüßte darauf in Ver tretung des Reichsinnenministers Dr. Frick namens der Reichsregierung und auch für sich selbst alle Kongreßteill nehmer und Gäste herzlichst. „Den Gegenstand der Tagung", so führte er dann aus. „bilden wichtige Probleme der ärztlichen Fortbildung. Die große Zahl der hier aus aller Welt zusammengekommenen Aerzte und Gelehrten zeigt, daß man in allen Kultur nationen der ärztlichen Fortbildung hohe Bedeutung bei mißt. Der Wissensschatz, den die Aerzte in allen Ländern in staatlichen Prüfungen nachweisen müssen, hält leider nicht auf die Dauer vor. Einerseits wird manches Erlernte wieder vergessen, andererseits schreitet die Wissenschaft rast los vorwärts. Wer ihre neuen Erkenntnisse sich nicht an eignet und Zum Besten seiner Patienten verwendet, bleibt kein vollwertiger Arzt. „Auch alle Staatsregierungen müssen größten Wert darauf legen, daß die Aerzte als die Betreuer der Volks gesundheit ihr Wissen und Können ständig erhalten und mehren. Die Arzte müssen daher durch entsprechende Fort bildung über den neuesten Stand der Wissenschaft so genau unterrichtet sein, daß sie z. B. in der Lage sind, schon die ersten Anzeichen einer tuberkulösen Infektion oder eines Krebses bei ihren Patienten sofort zu erkennen, weil in diesem Stadium die Heilaussichten am besten sind. „Was für jeden Staat gilt, das trifft für den natim nalsozialistischen Staat ganz besonders zu. Er faßt es nach dem Willen seines Führers als feine vornehmste Aufgabe auf, das deutsche Volk an Leib und Seele gesund und stark zu machen. Angesichts der Tatsache, daß Deutschland durch den Weltkrieg nahezu aller materiellen Güter verlustig ge gangen ist, sodaß die Gesundheit und Leistungsfähigkeit der deutschen Menschen heute seinen einzigen Reichtum dar stellt, erscheint ihm die Bedeutung des Aerztestandes doppelt groß. „Sei es, daß es sich um die Erhaltung und Hebung des Erbgutes und der Rasse des deutschen Volkes, um die Er haltung seines Volksbestandes, um die Herabsetzung der Säuglingssterblichkeit oder um die Einführung richtiger Er nährung und die Förderung der Leibesübungen oder end lich um andere Probleme gesunder Lebensführung über haupt handelt, die Durchführung der gesamten national sozialistischen Gesundheitspolitik ist nur möglich, wenn die Bemühungen und die Arbeit der staatlichen Gesundheits verwaltung ergänzt werden durch die ständige Mitwirkung der freipraktizierenden Aerzteschaft. „Der nationalsozialistische Staat hat die ärztliche Fort bildung, die früher in Deutschland mehr oder weniger nach Gutdünken durchgeführt und von den praktizierenden Aerz ten nach Belieben in Anspruch genommen oder vernachlässigt wurde, allein in die Hand der Reichsärztekammer gelegt. Sie hat bereits ein Programm aufgestellt, nach dem in Zukunft jeder deutsche Arzt alle fünf Jahre an einem Fortbildungs-- kursus teilnehmen muß. „Der Nationalsozialismus vertritt die Auffassung, daß ein jedes Volk auf der Erde seine eigenen Probleme hat, die es nur auf feine Art lösen kann. Wenn dementsprechend der nationalsozialistische Staat davon überzeugt ist, daß auch die Behandlung wissenschaftlicher Probleme nach Fragestel lung und Forschung artbedingt ist, und wenn deshalb auch die ärztliche Fortbildung in Deutschland in mancher Hinsicht anders betrieben werden muß, als in anderen Ländern, so ist es doch selbstverständlich, daß ein Austausch der in den einzelnen Staaten gemachten Erfahrungen für jeden Staat von größtem Wert ist und jedem Volk zugute kommen wird! „Deutschland begrüßt daher stets Kongresse und Be sprechungen, die dem Wohle aller Völker dienen! Die deutsche Reichsregierung gibt sich der Hoffnung hin, daß die heute hier beginnende Tagung nicht nur dem eigentlichen Ziel der ärztlichen Fortbildung dienen, sondern darüber hin aus zu einem sich Kennen- und Achtenlernen der hier ver tretenen Völker und damit auch zur Erhaltung des Friedens in der Welt beitragen möge. „Indem ich Ihnen zugleich eine erfolgreiche Arbeit wünsche, eröffne ich namens der Reichsregierung den 111. Internationalen Kongreß für das ärztliche Fortbildungs wesen in Berlin." Nach der Rede von Staatssekretär Pfundtner ergriff Reichsärzteführer Dr. Wagner das Wort zu seinem Referat über die Stellung des Arztes im neuen Deutschland: „Der Nationalsozialismus hat aus der Geschichte ge lernt, daß Staaten, Völker und Kulturen niemals zugrunde gegangen sind infolge irgendwelcher kriegerischen oder wirt schaftlichen Katastrophen, sondern immer erst dann, wenn ihr völkischer Lebenswille geschwunden war. Es waren im mer drei Ursachen, die zum Niedergang führten: 1. der Rückgang der Bevölkerungszahl, 2. die falsche Lenkung der Auslesevorgänge, 3. die Vermischung mit artfremdem Blute. „Der nationalsozialistische Staat hat aus dieser Erkennt nis heraus mit der ihm eigenen Energie entsprechende ge setzliche und sonstige Maßnahmen getroffen. Wenn man so oft im Ausland Äeußerungen hören kann über die angeb liche Ueberwertung des Nordischen in unserem Volk, so möchte ich dazu sagen, daß der nordische Gedanke für unser Volk nichts Trennendes, sondern etwas Verbindendes ist, denn jeder von uns Deutschen, dessen Ahnen seit' Jahrhun derten oder Jahrtausenden in Deutschland leben, ist an die sem nordischen Erbgut mit beteiligt. „Der deutsche Arzt ist an der Durchführung der Rassen gesetzgebung ebenso wie z. B. auch dem Gesetz zur Ver hütung erbkranken Nachwuchses maßgebend beteiligt. Die Hauptaufgaben der deutschen Aerzteschaft liegen aber auf dem großen Gebiete der positiven Maßnahmen der Bevölke rungspolitik. „Das Hauptamt für Volksgesundheit der Partei, in dem 25 000 Merzte zusammengeschlossen sind, führt zurzeit nach einheitlichen Gesichtspunkten eine Untersuchung aller schaf fenden Deutschen durch mit dem Zweck, eine Gesundheits bilanz des deutschen Volkes zu ziehen und etwa schon vor handene Fehler und Frühschäden festzustellen und dann auch rechtzeitig zu beseitigen, bevor der Krankheitsfall einge treten ist. „Nicht dasjenige Volk ist das gesündeste, das die meisten und schönsten Krankenhäuser hat, sondern dasjenige, das die wenigsten braucht. „Unsere besondere Fürsorge gilt dabei natürlich der deutschen Jugend. Jeder deutsche Mensch soll in Zu kunft einen Gesundheitspaß bekommen, in dem alles für den Arzt Wichtige und Wissenswerte verzeichnet ist.^ „Der deutsche Arzt soll aber auch in seinem ganzen ärzt lichen Denken und Handeln naturnaher werden. Er soll nicht mehr einzig und allein auf das Dogma seines auf der Hochschule erworbenen schulmedizinischen Wissens schwören, er soll sich auch mit den Methoden der Naturheilkunde, der Homöopathie und der Volksmedizin beschäftigen und diese Methoden beherrschen. Wir Nationalsozialisten kennen kein Dogma der Wirtschaft, ebensowenig eines der Wissenschaft, wir kennen nur ein Dogma: D a s W o h I d e s d e u t s ch e n Volkes. „Wir werden die Methoden prüfen und Gute und Nützliche in unseren Heilschatz einbauen, gleichgültig ob es von einem hochgelehrten Universitätsprofessor oder einem Kräuterweiblein kommt. Wir denken dabei aber gar nicht daran, auf unsere wissenschaftlichen Erkenntnisse zu ver zichten. Der deutsche Arzt soll Volksführer seinl '„Deutsches Arzttum ist kein Gewerbe mehr, sondern eine durch das Gesetz geregelte öffentliche Aufgabe. Die Reichs ärztekammer regelt in Selbstverantwortung und Selbstver waltung unter Aufsicht des dafür zuständigen Reichsmi nisteriums des Innern alle Belange deutschen Arzttums. Die ärztliche Fortbildung ist nicht mehr in das Belieben des einzelnen Arztes gestellt, sondern gehört zu den Pflichten eines jeden Arztes im neuen Deutschland. Sie werden ja gerade über diesen Punkt im Laufe des Kongresses noch weiteres hören. „Heute nach Jahren nationalsozialistischer Gesund heitspolitik kann ich mit Stolz bekennen, daß ein immer größerer Teil der deutschen Aerzteschaft sich freudigen Her zens zu den neuen Grundsätzen nationalsozialistischen Arzt tums bekennt und freudig an all den großen, den deutschen Aerzten gestellten Aufgaben mitarbeitet in dem Bewußt sein: Arzttum ist Dienst am deutschen Volk!" Anschließend sprach der Direktor des pathologischen Uni versitätsinstitutes in München, Prof. Dr. Borst, über das Thema „Forschung und Fortbildung". Er ging von folgen den Gedanken aus: „Die Medizin ist praktische Heilkunde. Da sie sich aber mit dem körperlich und seelisch leidenden Menschen beschäf tigt, ist sie auch Naturwissenschaft und hat besonders teil an deren rätselvollstem Gebiete, der Biologie. So ist sie zwischen Forschung und lebendiges Handeln hineingestellt. Wer die Jugend in eine Wissenschaft einzuführen hat, hat nicht nur die Aufgabe, das für den betreffenden Beruf un bedingt nötige Wissen und Können zu vermitteln, fondern auch das Verständnis für die tieferen Zusammenhänge zu wecken und zu fördern. „Die Hochschulen werden sich neuen Forderungen der Zeit gewachsen zeigen. Auf dem Gebiets der Medizin wer den sie dem Wunsche nach ausgiebigerer praktischer Ausbil dung nachkommen, ohne den Unterricht in den theoretischen Grundlagen verkleinern zu lassen. Der wirkliche Gelehrte wird es immer verstehen, die strenge Forschung mit der gläubigen Ahnung zu verbinden, und seine wissenschaftlichen Ueberzeugungen mit feiner Weltanschauung in Harmonie zu bringen." Der Vortragende vertrat entschieden die Forderung nach „Ganzheitsbetrachtung". Denn: „Was als örtliches Leiden erscheint, ist sehr häufig nur der Ausdruck einer allge meinen Störung. Nur der Arzt kann sich den wechseln den und vielfältigen Krankheitsbildern gegenüber sicher füh len, der an der Forschung teilnimmt. Die Teilnahme an der Forschung bringt dem Arzt und damit auch dem Kranken nicht nur reiche Früchte für seine praktische Tätigkeit, sie erweitert seinen Blick auch ins Allgemeine und lenkt ihn auf die großen biologischen Zusammenhänge und auf die Gesamtheit der Natur." Dann nahm der Beauftragte des Reichsärzteführers für das ärztliche Fortbildunqswesen, Dr. Blome, der Präsident des Kongresses, das Wort über das ärztliche Fortbildungs wesen in Deutschland. Er führte aus: „Im Rahmen der Pflichtfortbildung wird der deutsche Facharzt zunächst nicht in seinem Spezialgebiet, sondern in der Allgemeinmedizin fortgebildet. In diese Pflichtfortbil dung wurde die Naturheilkunde eingebaut, jedoch nicht als Grundlage für eine neue deutsche Heilkunde, wie teilweise im Ausland angenommen wird, fondern aus der Erkenntnis einer notwendigen Synthese von Schulmedizin und Natur- Heilkunde heraus. „Mit der Einführung der Pflichtfortbildung begannen wir 1935. Wir ließen zunächst die Pflichtfortbildung des Land- und Kleinstadtarztes anlaufen. Der Land- und Klein stadtarzt hat infolge der teilweise großen Entfernungen zu den nächsten Krankenhäusern und zu Fachärzten die größte Verantwortung der Volksgesundheit gegenüber zu tragen, und ihm sind naturgemäß weniger Möglichkeiten zur Fort bildung geboten als dem Großstadtarzt. „Mit dem Jahre 1936 setzte auch die Pflichtfortbildung des Großstadtarztes ein. Organisatorisch ist die gesamte ärztliche Fortbildung in Deutschland in zwei Hauptabtei lungen aufgeteilt und zwar: 1. die Pflichtfortbildung, 2. die fakultative Fortbildung. :,Die Lösung des Problems der Menschenführung ist und wird niemals eine Angelegenheit exakter Wissenschaft sein, sondern vornehmlich der Menschenkenntnis und Erfah rung. „Jeder deutsche Arzt, bis auf gewisse Ausnahmefälle, muß im Laufe von je 5 Jahren an einem Pflichtfortbil dungskursus teilnehmen. Der Pflichtfortbildungskürsus be trägt für die Landärzte drei Wochen. Den größten Teil der Großstadtärzte bilden wir zunächst noch in besonderen Fortbildungskursen an seinem Wohnort fort, wobei die Praxis weiterbetrieben werden kann. „Auch besondere Betriebsbesichtigungen werden vorge nommen. Ein Arzt, der seinen Patienten auch in seiner Arbeitstätigkeit, in seinen besonderen Arbeits- und Lebens bedingungen kennt, ist so viel besser in der Lage, seine Kranken und ihre Leiden beurteilen zu können." Dr. Blome wies dann darauf hin, daß 1935 dem Rudolf- Heß-Krankenhaus in Dresden eine ärztliche Fortbildungs schule angegliedert wurde zwecks 'ernsthafter Forschung im Rahmen der Synthese von Schulmedizin und Naturheil kunde. „In Zukunft werden wir vier Akademien für ärztliche Fortbildung in Deutschland haben und zwar die Ber liner, die Dresdner, die Hamburger und die Münchner Akademie. Während die Berliner Akademie ihren bisherigen umfassenden Charakter beibehalten wird, wird die Dresdner Akademie sich insbesondere mit dem Problem der Naturheilkunde im Rahmen der Gesamtmedi zin beschäftigen. „Es ist beabsichtigt, der Hamburger Akademie besondere Lehrgänge über Tropenhygiene und Tropenkrankheiten, so wie allgemeinen Aber Fragen der Ueberseemedizin anzu gliedern. Die gepKnte Münchner Akademie wird versuchen, die Tätigkeit und Vorsorge des Arztes am schaffenden Menschen in engster Berührung mit seinem Arbeitsplatz in den Vordergrund zu stellen." Der Redner wies darauf hin, daß neben den Akademien die Gesellschaften und Vereinigungen von Aerzten in ihrer Tätigkeit für die ärztliche Fortbildung weitgehend gefördert werden. „Es ist interessant, daß trotz der Einführung der Pflichtfortbildung die Frequenz an der freiwilligen Fort bildung erheblich stieg. Auch die Fortbildung des Fach arztes in seinem Sonderfach ist in der Umorganisation be griffen. Diese wird voraussichtlich noch in diesem Jahr an laufen. „Besonders wichtig für den Facharzt ist es, sich auf außerdeutschen internationalen Kursen fortzubilden." Eine planmäßige Inangriffnahme der Frage des internationalen Austausches von Lehrern und Lernenden wurde von Dr. Blome als eine außerorentlich wichtige Aufgabe des Kongresses bezeichnet. Schließlich ergriff Professor Dr. Oberling von der medi zinischen Fakultät Paris das Wort, um im Namen der aus wärtigen Teilnehmer den Kongreß zu begrüßen. Professor Oberling gab dann einen Ueberblick über das ärztliche Fort bildungswesen in Frankreich, um die Bedeutung der patho logischen Anatomie für den Fortbildungsunterricht zu be handeln. Am Nachmittag findet eine Aussprache über die Orga nisation der Fortbildung in den verschiedenen Ländern statt, bei der Wissenschaftler aus Oesterreich, Japan, Italien, der Schweiz, Argentinien, Lettland, Rumänien, der Tschecho slowakei, Finnland, Ungarn und Griechenland sprechen werden.