 Norwegen und der Völkerbund. Oslo, 27. Mai. Die zukünftige Stellung zum Völker bund ist die wichtigste Frage, die die Außenpolitik Nor wegens beherrscht. Der Erörterung dieser Frage war die Mittwoch-Sitzung des Stortings gewidmet. Außenminister Koht ging vom italienisch-abessinischen Konflikt aus und stellte fest, daß der Genfer Bund mit der Sanktionspolitik eine Niederlage erlitten habe. Für Nor wegen erhebe sich nun die Frage, ob es aus dem Völkerbund austreten tolle. Der Außenminister verneinte diese Frage und erklärte, der Völkerbund sei das einzige Friedensorgan, und es wäre gefährlich, dieses in Stücke zu schlagen. Man müsse versuchen, die Genfer Einrichtung auszubauen. Am Anfang aller Reformen stehe die Abrüstung. Diese Forde rung nach Abrüstung werde Norwegen erheben, und in der Hoffnung, daß diese Forderung gehört werde, wolle Nor wegen einstweilen seine Mitgliedschaft in Genf aufrechter halten. Sowohl der Führer der Linken wie der Rechten und der Bauernpartei stimmten den Ausführungen des Außen ministers zu.