 Französische Gäste in Hamburg. Hamburg, 14. Juni. Aus Anlaß der Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" weilte am Sonn tag eine Abordnung von Offizieren des im Kieler Hafen liegenden französischen Kreuzers „Jeanne d'Arc" in Ham burg. Die Deutsch-Französische Gesellschaft in den Hanse städten veranstaltete zu ihren Ehren am Abend einen Empfang im Uhlenhorster Fährhaus, an dem auch Reichs leiter Dr. Ley mit seinen Mitarbeitern, Regierender Bürgermeister Krogmann, Gauobmann Habedank und weitere führende Männer teilnahmen. Unter den französischen Gästen bemerkte man Dr. de Ia Farge, den Generalsekretär der französischen Volkstumsverbände, den Kabinettschef des französischen Lustfahrtministers Fran gin und den französischen Generalkonsul in Hamburg, Arven g a s. Der Landesgruppenleiter Frankreich der Auslandsorga nisation der NSDAP, und Präsident der Deutsch-Französi schen Gesellschaft in den Hansestädten, Schleier, begrüßte die Gäste und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sowohl der Be such des französischen Kriegsschiffes als auch die starke An teilnahme der französischen Volkstumsgruppe an der Reichstagung der NSG. „Kraft durch Freude" sich für die deutsch-französischen Beziehungen in jeder Weise günstig auswirken mögen. Anschließend hieß Regierender Bürgermeister Krogmann die Gäste im Namen des Reichsstatthalters und Gauleiters aufs herzlichste willkommen. Der Vizepräsident des Comites France-Allemagne, Bonvoisin, und der erste Offizier des Kreuzers „Jeanne d'Arc", Fregattenkapitän Le Franc, betonten in ihren An sprachen, daß man auch von französischer Seite den Ver ständigungsbemühungen zwischen den beiden Völkern, die auch in dem Besuch des französischen Kriegsschiffes und der französischen Volkstumsgruppen zum Ausdruck kämen, vollen Erfolg wünsche.