 Dr. Frick zum deutschen Rudersieg auf der Henley-Regatta. Berlin, 5. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Frick, hat anläßlich des Sieges der Rudergesellschaft Wiking, Berlin, im Großen Achter der Henley-Regatta, folgendes Telegramm an den Reichssportführer gerichtet: „An den Herrn Reichssportführer von Tschammer und Osten. Zu dem großartigen Erfolg, den der deutsche Ruder isport bei der Royal-Henley-Regatta durch den Sieg der Rudergesellschaft Wiking, Berlin, im Großen Achter errang, beglückwünsche ich Sie und die siegreiche Mannschaft. Ich bitte Sie, den Siegern meine besondere Anerkennung zu übermitteln. Reichsminister Dr. F r i ck."