 Gayda gegen die Manöver der „Großen Demokratien". Rom, 26. Mai. Unter der Ueberschrift „Gefährliche Unklugheiten" beschäftigt sich der Direktor des Giornale. d'Jtalia mit den polrtischen Ereignissen in der Tschechoslo wakei und den in diesem Zusammenhang von der französi schen und der englischen Presse unternommenen Manövern. Diese Machenschaften seien gefährlich und dienten der Sache des Friedens schlecht, auch den nationalen Interessen Frankreichs, die aus zahlreichen Gründen äußerster Ruhe bedürften. Ein erstes Manöver sei die mit so viel Groß sprecherei ausposaunte Ankündigung, wonach die sogenann ten „Großen Demokratien" Deutschland „zum Schweigen gebracht" hätten. Man könne die Mäßigung, die bisher von der Reichs regierung an den Tag gelegt wurde, nicht als ein Zurück weichen auffassen, da sie lediglich das Verantwortungsbe wußtsein der deutschen Regierung beweise. Die Lösungen, die bei der unabwendbaren Umgestaltung der Tschechoslo wakei zur Anwendung gelangten, würden Deutschland die Anhaltsvunkte für feine zukünftige Haltung geben. Ein 'weiteres Manöver bestehe in der Art und Weise, wie man Italien und die Achse Rom—Berlin in diese An gelegenheit zu verwickeln suche. Eigentlich sollte man in Paris wissen, daß es hinsichtlich der Haltung Italiens nichts zu interpretieren gebe. Die Worte, die Mu s s olini kürz lich in Genua gesprochen hat, müßten auch die von Geburt Tauben deutlich und klar vernommen haben. Die politische Freundschaft zwischen Italien und Deutschland sei unwan delbar. Der Direktor-der Tribuna schreibt Zum gleichen Thema, die europäischen Unruheherde stimmten genau mit dxn terri torial und politisch künstlich in Versailles geschaffenen Ge bilden überein. Versailles habe die feierliche Proklamation der heiligsten Rechte als Deckmantel für die Vergewaltigung und Verleugnung des Rechtes und der Geschichte mißbraucht. Dies habe auf der Voraussetzung beruht, daß sich Deutsch land in sein SchicksalZügen würde. Deutschland,über habe sich nach tiefer Erniedrigung wiedergefunden, neue und auf richtige Freundschaften geschlossen und stehe heut? wieder in seiner vollen Kraft. Ohne über die Entwicklung der tschechoslowakischen Krise verfrühte Voraussagen machen zu wollen, könne man hof fen, daß eine friedliche Lösung möglich sei, schon wegen des Verantwortungsbewußtseins des nationalsozialistischen Deutschlands gegenüber den bewaffneten Provokationen, die früher allein schon genügt hätten, einen Konflikt hervorzu rufen. Es sei aber klar, daß schon aus moralischen Gründen die aus Versailles hervorgegangenen Positionen, die der Rea lität nicht standhielten, eine nach der anderen revidiert wer den müßten. Dem Verantwortungsgefühl der europäischen Staaten bleibe es überlassen, die Methoden dieser Revisi on zu prüfen mit dem entschlossenen Willen, den Frieden bis zum Aeußersten zu verteidigen, gegen den bereits am Ver sailler Verhandlungstisch der erste Anschlag unternommen worden sei. Allem Anschein nach habe man dies in der Tschechoslowa kei noch nicht begriffen, wenn man an die fortgesetzten Pro vokationen an den Grenzen und die Unterdrückung der Deutschen denke. Zweifellos spiele bei der Haltung Prags die bols ch e w istisch e Hetze eine Rolle, die man Überf all dort wiederfinde, wo sich die Möglichkeit zur Entfachung eines Brandes biete. Dies könne aber den Lauf der Ge schichte nicht hindern, die über derartige provokatorische Episoden hinwegschreite. Deutschland warte mit der Ruhe des Starken, daß sich das Recht in gesetz mäßigen und friedlichen Formen durchsetze.