 Die berechtigte.deutsche Empörung. Oslo, 11. November. Aftenposten gibt Zum Ausbruch der Empörung in Deutschland gegen die Jude n nach dem Attentat auf den Gesandschaftsrat vom Rath einen Rück blick auf die Rolle, die die Juden im Reich gespielt haben, nachdem Scheidemann ohne jegliche Berechtigung dazu im November 1918 vom Reichstagsgebäude aus die Republik proklamierte/ Das Blatt schreibt, daß die Juden in dieser deutschen Republik bekanntermaßen eine ganz überragende Rolle und zwar nicht nur zu derem Heil gespielt hätten. Es erinnert an Sklavek, Gebrüder Rotter, Kutisker usw., deren Affären große und berechtigte Entrüstung erweckt und die deutsche Republik zum Gelächter der Welt -gemacht hätten. So sei die Reaktion keineswegs ganz unberechtigt.