 Italienische Jugend besucht Deutschland. Berlin, 13. Juni. Die 1200 Mitglieder der Opera Na zionale Balilla, die am Sonntag vormittag bereits in München von Stabsführer Lauterbacher im Auftrag des Reichsjugendführers begrüßt worden waren, trafen in zwei Sonderzügen am Sonntag abend in Berlin ein. , Zu ihrer Begrüßung hatten sich der italienische Botschaf ter Attolico mit Herren der Botschaft, der Leiter der italienischen Jugendbewegung, Unterstaatssekretr Ricci', der italienische Landesgruppenleiter Deila Morte, der italienische Generalkonsul Renzetti, der Stellvertreter des Reichsjngendführers, Lauterbacher, Graf von der Schulenburg als Vertreter des Reichssport führers, Brigadeführer von Arnim von der Deutsch- Italienischen Gesellschaft sowie zahlreiche Mitglieder der italienischen Kolonie eingefunden. Außerdem sah man fast den gesamten Berliner Fascio und die Berliner Balilla sowie Ehrenformationen der Hitlerjugend und des Jung volks. Beim Einlaufen der Sonderzüge intonierte ein HJ.-Musikzug die Giovinezza. Der erste Weg der italienischen Jugendführer nach ihrer Ankunft führte sie nach dem Ehrenmal Unter den Linden. Die italienischen Gäste machten auf ihrem Marsch durch die Innenstadt auf die vielen tausend Berliner, die die Marsch straßen umsäumten, einen außerordentlich guten Eindruck. Etwa 5000 Hitler-Jungen bildeten ihren italienischen Ka meraden, die mit geschultertem Balilla-Gewehr und aufge pflanztem Bajonett marschierten, ein Ehrenspalier. Als die italienischen Gäste vor dem Ehrenmal eintrafen, umsäumten Tausende das Ehrenmal. Die 110 Mann starke italienische Kapelle intonierte das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. Der italienische Jugendführer, Unterstaatssekretär Ricci, legte in Begleitung des ita lienischen Botschafters in Verlin, Attolico, und des Stellvertreters des Reichsjugendführers, Stabssührexs Lauterbacher, im Ehrenmal einen riesigen Lorbeer kranz, geschmückt mit den italienischen Farben, nieder. Der Vorbeimarsch sämtlicher Formationen am italienischen Jugendführer und an Stabssührer Lauterbacher beschloß die Totenehrung. .... Mit klingendem Spiel marschierten die italienischen Gäste dann durch das Brandenburger Tor nach dem Königsplatz, von wo sie mit Autobussen zu dem von der Hitlerjugend hergerichteten Zeltlager auf dem Sportplatz Grunewald gebracht wurden. Die jungen Italienerinnen wohnen während ihres Berliner Aufenthalts in Unter kunftsräumen des Reichssportfeldes.