 Francos Siegeslaus in Katalonien. Barcelona, Februar. Der Vormarsch an der Katalonien-Front geht, wie der nationalspanische Heeresbericht meldet, in unaufhaltsamem Siegeslauf voran. Im Küstenabschnitt konnte das Armeekorps aus Marokko einen loedeutenden Geländegewinn verzeichnen. Nacheinander wurden an der Küstenstraße die Orte Calella, Pineda und schließlich Malgrat beseht, das bereits 60 üm von Barcelona entfernt und 38 üm südlich von Gero na liegt. In Malgrat wurden allein über 1600 Gefangene gemacht. Im Abschnitt Granollers wurde an der Bahnlinie nach Gerona-Figueras-Perpignan der wichtige Knotenpunkt und größere Ort San Celoni erobert. Um Mittelabschnitt wurde an der Straße Manresa-Vich der Ort Colsespina be setzt, der 11 llur von Bich entfernt liegt, ferner die Orte San Maria de Cornet und San Gemis. Im Nordabschnitt wurde südlich von Berga der Ort Caya erobert sowie San Felm de Tarabella. An allen Abschnitten wurden viele Gefangene gemacht sowie eine große Zahl von Waggouladungen mit Kriegs material.