 Anerkennung Nationalspaniens durch Frankreich? Paris, 2. Februar. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin hat an der Spitze einer Abordnung der so genannten franZösisch-spanischen Kammergruppe am Mitt woch beim Ministerpräsidenten Daladier vorgesprochen und hat die sofortige Entsendung eines französischen Ver treters nach B urgos gefordert. Dazu weiß der Außenpolitiker des Ordre zu berichten, daß Daladier erklärt haben soll, die Angelegenheit mache „Fortschritte" und die Regierung werde über die Frage einer Botschaft bei der Franco-Regierung „zur gegebenen Stunde" eine Entscheidung fällen. Das Blatt schließt daraus, daß die Idee der Entsendung eines diplomatischen Vertreters nach Burgos beim franzö sischen Ministerpräsidenten Anklang gefunden habe. Es sei nur noch die Frage, ob es zweckmäßig sei, gleich einen Bot schafter oder Zunächst für einige Zeit einen Vertreter mit besonderer Mission zu Franco zu schicken. Die Epoque betont gleichfalls, daß die Frage der Ent sendung eines französischen Vertreters nach Burgos Fort schritte gemacht habe, doch würde eine Entscheidung nicht so fort fallen, da der Ministerrat hierüber beschließen würde. Wahrscheinlich werde aber ein solcher Beschluß nicht lange auf sich warten lassen. Da an die Ernennung eines Botschafters erst für spätere Zeit gedacht werde, man nenne hierfür die Namen der Abgeordneten Malvy, des ehemaligen Ministers Frossard und des Senators Fourcade (Untere Pyrenäen) - sei zunächst an eine „zeitlich begrenzte Mission" bei der nationalspanischen Regierung gedacht, die dem General Catroux anvertraut werden soll. General Catroux ist dem Blatt zufolge Kommandant des XIX. Armeekorps in Algier und war früher Kommandant in Marokko, wo er seinerzeit ausgezeichnete Beziehungen mit General Franco, der damals Gouverneur von Spanisch- Marokko war, unterhielt.