 Die sowjetrussische Antwort wird noch geprüft. London, K. Juni. Die am Sonntag in London einge troffene so w jie tr u s>s isch e Antwort ist auch den ganzen Montag hindurch im Foreign Office geprüft worden. Die englische Stellungnahme soll auf der Mitt wochsitzung des Kabinetts festgelegt werden. Die Londoner Morgenblätter stellen übereinstimmend die Lage so dar, als ob nun praktisch alle Schwierigkeiten bereinigt seien geben jedoch gleichzeitig zu, daß eine Frage nach wie vor größtes Kopfzerbrechen bereite, nämlich die An gelegenheit der sowjetrussischen Forderung nach Garantie rung der drei baltischen Staaten. Je nach Einstellung hal ten die Blätter diese Schwierigkeit für mehr oder weniger ernst, doch betonen sie alle, daß man englischerseits noch immer hoffe, daß die Meinungsverschiedenheiten überbrückt werden könnten.