 Die Abberufung des Botschafters Kennedy gefordert. New Jork, 19. April. Wie sehr die amerikanischen Kriegshetzer, die hinter Roosevelt stehen, besorgt sind, „ins europäische Geschäft" Zu kommen, geht erneut aus einer Rede hervor, die der frühere Gouverneur von Wis consin, Lafolette, am Dienstag vor dem „Economy Club", dem führenden New Jorker Industrielle und Bankiers an gehören, hielt. Der würdige Bankiervertreter forderte in energischen Worten die sofortige Rückberufung des Botschafters Ken nedy aus London, weil dieser angeblich „Zu schlapp" sei, und die amerikanischen Belange nicht genügend vertrete (das heißt also, noch keinen Krieg zustande gebracht hat). Lafolette sang dann das hohe Lied Roosevelts, dessen Bemühungen um die Bekämpfung der autoritären Mächte er in allen Tonarten pries. Ganz besonders begeistert zeigte er sich von „Roosevelts Anstrengungen, über die Köpfe der deutschen Führer hinweg durch Appelle das deutsche Volk gegen das Nazi-Regime aufzustacheln", eine Freude,, die man dem armen Irren Wohl lassen kann, die aber bezeich nend ist für die sogenannten „Friödensabsichten" des ameri kanischen Präsidenten und der jüdischen Geldsäcke, die ihn vorwärtsstoßen.