 Bonnet und Lord Halifax trafen sich in Genf. Paris, 16. Januar. Die Presse widmet Besprechungen zwischen den Außenministern Bonnet und Lord Halifax in Genf größte Beachtung auf Grund von Er klärungen, die Bonnet französischen Pressevertretern abge geben hat. Ordre berichtet, Bonnet habe dabei „einen gewissen Optimismus" zum Ausdruck gebracht. London, 16. Januar. Die meisten Blätter befassen sich in langen Berichten mit der Unterredung Halifax —Bonnet, während die Ligatagung als solche bezeichnenderweise fast völlig in den Hintergrund tritt. Daily Mail schreibt, während sich große Ereignisse in der Welt abspielten, habe sich der Genfer Bund in unermüdlicher Ausdauer zu seiner 101. Tagung zusammengefunden. Mit Spanien und China wolle man sich beschäftigen. ' Was im Himmel aber könne die Liga tun, als diese Kriege zu be dauern? Gens sei heute so schwach, daß es sich nicht einmal mehr Gesten erlauben könne. Nützlich in Genf sei augenblicklich nur das ZusauMLN treffen zwischen Bonnet und Lord Halifax, aber auch Nese. blieben dort nicht lange. Sie reisten, nachdem sie aus Höf lichkeit der ersten Sitzung der Liga beigewohnt hätten, so fort wieder ab.