 Eden bei Flandin und Leon Blum. Paris, 15. Mai. Der englische Außenminister Eden stattete auf der Durchreise dem Außenminister Flandin euren etwa einstündigen Besuch ab, wobei die europäische Lage sowie besonders die letzte Genfer Sitzung besprochen wurde. Anschließend begab sich Eden zum Sozialistenführer Leonßlum zu einem rein privaten Besuch, dem in poli tischen Kreisen angesichts der politischen Lage besondere Wichtigkeit beigemessen wird. Eden flog dann nach London weiter. Leon Blum, der zur Erholung Paris für einige Tage ver lassen wird, hatte außerdem eine längere Unterredung mit Ministerpräsident Sarraut über die politische Lage. Sarraut hatte am Vormittag den sowjetrussischen Bot schafter zu einer Unterredung empfangen.