 Ein zweites schweres Eisenbahnunglück. Berlin, 26. Dezember. Am Tage des folgenschweren Eisenbahnunglücks von Geinthin, am vergangenen Freitag, ereignete sich ein weiteres schweres Eisenbahnunglück. Gegen 22 Uhr stieß zwischen Markdorf und Kluftern an der Strecke Radolfzell-Friedrichshafen der Bodensee-Gür tcl-Bahn ein vollbesetzter Personenzug mit einem Güterzug zusammen. Infolge des heftigen Zusammenpralls wurden ein Presonenwagen zertrümmert und zwei Wagen beschädigt, wodurch 95 Reisende und vom Zugpersonal die beiden Loko motivführer, ein Zugführer und ein Lokomotivheizer ge tötet wurden. 27 verletzte Reisende und 1 verletzter Lokomotivheizer be finden sich in den Krankenhäusern zu Markdorf und Fried richshafen. Der Präsident der Reichsbahndirektion Karls ruhe besuchte dort die Verletzten, deren Zustand befriedigend ist. Die Staatsanwaltschaft hat die Fahrdienstleiter der Bahnhöfe Markdorf und Kluftern verhaftet. Alsbald nach dem Unfall waren zwei Hilfszüge der Reichsbahn aus Singen und Friedrichshafen mit dem Reichsbahnarzt von Singen sowie mehreren Aerzten ans Markdorf, Friedrichshafen und Salem zur ersten Hilfe leistung an der Unfallstelle. Ebenso war das Deutsche Rote Kreuz, die NSV>, die Polizei, die Technische Nothilfe, die Wehrmacht, die SA. und die Feuerwehr rasch am Platze. Der Präsident der Reichsbahndirektion mit den zuständigen Fach dezernenten begab sich an die Unfallstelle, um die Aufräu mungsarbeiten zu leiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 