 Heftige Kämpfe am Ebro. Burgos, 19. August. Nach den neuesten Berichten von der Front scheint die Heeresgruppe des Generals Nague mit spanisch-marokkanischen Truppen eine großangelegte Offensive an der Ebro-Front begonnen zu haben. Seit den frühen Morgenstunden wird mit äußerster Heftigkeit und umfangreichem Einsatz von Truppen und Material gekämpft. Die Operationen verlaufen, wie die Meldungen erken nen lassen, günstig für die nationalen Angreifer, die bereits alle feindlichen Stellungen an diesem Abschnitt der Front besetzt beziehungsweise überrannt haben. Die Kämpfe dauern an. Amtliche Nachrichten über den Verlauf der Operationen liegen noch nicht vor. Die nationalspanische Offensive verfolgt offenbar den Zweck, die letzten noch auf dem rechten Ebro-Flügel verblie benen Roten zu vertreiben. Sie begann am frühen Freitag morgen. Um 7 Uhr setzte ein über zweistündiges Trommel feuer ein, dann folgten Fliegerbombardements, an denen sich fast sämtliche Stürme der nationalen Fliegerei beteilig ten, die sowohl die verschanzten Stellungen mit Bomben belegten als auch die Flußufer, um eine Heranziehung von Verstärkimg und Munition zu vereiteln. Die Schlacht, bei der Tanks eingriffen, gestaltete sich heftig und zwar sowohl was die Zahl der Truppen als auch den Aufwand von Kampfmitteln anbelangt sowie vor allem in Bezug auf die Lage, in der sich die Roten befinden.