 Frankreichs Fehlurteil über Italien. Rom, 14. Dezember. Chamberlains Erklärungen vor dem Unterhaus und vor der ausländischen Presse stehen im Mittelpunkt der Betrachtungen der römischen Mittags presse, die vor allem nochmals die französische Aufregung und Enttäuschung über die Unterhauserklärung unter streicht. Der Pariser Vertreter des Mittagsblatteß des Giornale d'Jtalia betont unter der Ueberschrift „Das brüske Erwachen von Paris unter der kalten Dusche von Chamberlain", daß nach Ungarn und nach Jugoslawien auch die Tschecho-Slo wakei mit Freundschaft nach Rom blicke und daß so alle Kombinationen über den Haufen geworfen seien, die Frank reich nach Versailles und unter dem Panzerhemd von Genf mit so großer Mühe geschaffen habe. « In einem Komentar untersucht das Blatt die Ursachen der falschen Beurteilung der Lage durch die öffentliche Mei nung in Frankreich. Sowohl gegenüber der Achse Rom— Berlin als auch gegenüber Deutschland allein sowie gegen über England herrsche, wie „Piecolo" hervorhebt, in man chen französischen Kreisen eine rückständige Auffassung, die sich auf den Traum der Hegemonie auf dem Kontinent und das Fehlurteil der Unterlegenheit Italiens gründe. Dieses französischen Traumes wegen solle sich der ge samte Erdball ein zweites Mal für einen Feldzug an der Seite Frankreichs bewaffnen? Auf Grund dieses Fehlur teils solle Italien verurteilt sein, wie ein Aschenbrödel in der Familie seine eigenen Interessen zu opfern? Schlimmer noch sei es aber, wenn man gewisse Kundgebungen dazu ausnutzen wolle, um die heiligen Rechte anderer zu unter drücken. Dieses Spiel fortsetzen wollen, wäre gefährlich, weil es die Absicht Frankreichs beweisen würde, den Frieden zu bedrohen.