 Der Führer in Kiel. Kiel, 10. August. Am Montag früh traf der Führer und Reichskanzler, von Berlin kommend, auf dem Flugplatz Holtenau ein. In seiner Begleitung befanden sich der Präsident des Deutschen Olympischen Ausschusses. Reichssportführer von Tschammer und Osten, Ober gruppenführer Brückner, der Reichspressechef der NSDAP.. Dr. Dietrich, und Brigadeführer Schaub. Zum Empfang hatten sich auf dem Rollfeld der Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder. und in Vertretung des Kommandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee. Konteradmiral Götting, der Leiter des Marinestabes für die Segelolympiade, der Kommandeur der Leibstandarte. Obergruppenführer Diet rich. Obergruppenführer Heydrich, Polizeigeneral Daluege und der Berliner Polizeipräsident Graf Hell dorff eingefunden. Eine Ehrenkompanie der Luftwaffe präsentierte unter den Klängen des Badenweiler Marsches das Gewehr. Während die Kapelle die Nationalhymnen intonierte, schritt der Führer die Front der Ehrenkompanie ab. Anschließend begab er sich mit seiner Begleitung in das Regattarevier der Kieler Förde, um an den spannenden Endkämpfen teil zunehmen. Die Olympischen Segelwettkämpfe auf den beiden Bahnen der Kieler Förde haben am Montag im Bei fein des Führers einen glanzvollen Höhepunkt ge funden. Es werden in den nächsten Tagen nur noch Stich kämpfe ausgetragen werden. Am Montag herrschte ideales Segelwetter, Sonne und frische Brise. Noch einmal nahmen die Kämpfer aus 26 Nationen ihre Kräfte zusammen, um für ihre Landesfarben das Beste herauszuholen. Draußen auf der Förde befanden sich wieder viele Zu schauerdampser. Eine große Zahl ausländischer Luxus jachten hatte sich ins Wettfahrtgebiet hinausbegeben. Weit draußen stand wieder der Fesselballon der Filmleute ruhig über der Kieler Förde. Nach seinem Eintreffen in Kiel begab sich der Führer in Begleitung von aed e r und dem Leiter des Marinestabes der XI. Olympiade, Konteradmiral Götting, an Bord der „Nixe", um von hier auf das Olympia-Startschiff „Undine" überzusteigen. Von der „Undine" aus wohnte der Führer dem Start zur Inter nationalen 8-m U-Klasse und zur Internationalen 6-m U-Klasse bei. Den Verlauf des Rennens beobachtete der Führer wieder von Bord der „Nixe". Nach Beendigung des Rennens empfing der Führer auf dem Aviso „Grille" deN Besuch mehrerer ausländischer Gäste.