 Erst Intervention und dann „andere Maßnahmen". Paris, 8. Juli. Wie Paris Midi von gut unterrich teter Quelle erfahren haben will, versteht die Regierung unter den vom Innenminister im Verlauf der Dienstag sitzung des Senats angekündigten Maßnahmen gegen die Wiederholung von Fabrikbesetzungen durch Streikende etwa folgendes: Eingreifen der Gewerkschaftsvertreter bei den Streikenden, Intervention der öffentlichen Gewalt bei den Streikenden wie auch bei den Unternehmern und stätigung dieser beiden einander folgenden Interventionen der Gewerkschaftsvertreter und der öffentlichen Gewalt. Sollten diese Versuche Zur Vermeidung der Besetzung der Werke scheitern, werde die Regierung an andere, aber nicht näher gekennzeichnete Maßnahmen denken. Interessant ist die Reaktion der kommunistischen Hnma mte, die zu den angekündigten Maßnahmen schreibt, wenn man sie als Gewaltanwendung gegen die Arbeiter aus legen wolle, so sei das eine Lösung, an die man nicht glauben könne.