 Gegen die Drahtzieher des großen UTA.-Seemannsst.reiks. Washington, 8. Februar. Nachdem der bisherige Vor sitzende der USA.-Schiffahrtsbehörde, der jetzt zum Botschaf ter in London ernannte Präsident Kennedy, schon mehr fach die skandalölen Zustände in der amerikanischen Han delsmarine schärfstens gegeißelt und erklärt hatte, daß die Wiederaufrichtung der Disziplin eine Vorbedingung für die Gesundung und den Ausbau der Handelsmarine sei, sind jetzt auch im Senat ernsthafte Bestrebungen im Gange, das Uebel an der Wurzel zu packen und gegen die kommunistisch verseuchte Seemanns-Gewerkschaften an der Westküste vor zugehen. Auf Veranlassung des Wirtschaftsausschusses des Senats soll vom Arbeitsministerium eine Untersuchung gegen den Juden Harry Bridges, einen aus Australien einge wanderten Kommunisten, dessen kommunistischer Ausweis auf den Namen Dorgan lautet, eingeleitet werden. Bridges ist der Leiter der Cio-Organisation an der West küste und zettelte im letzten Winter den großen, sowohl für die Teilnanehmer als auch für die Betroffenen äußerst kost spieligen Seemannsstreik an. Der Senatsausschuß dringt darauf, daß Bridges ausgewiesen wird. Außerdem beantragte der Vorfitzende des Wirtschaftsaus schusses eine Untersuchung der kommunistischen Umtriebe im Seehandel einschließlich des Personals der amerikanischen Handelsmarine. In einem Verhör vor dem Senatsausschuß wurde dem Arbeitsminister Miß Perkins indirekt vorgeworfen, Bridges Vorschub geleistet zu haben. In ihren Aussagen vor dem Ausschuß gab Miß Perkins zu, Bridges und andere Gewerkschaftsagenten zu kennen. Auf die Frage eines Se nators, ob sie es nicht für schädlich für die Volkswohlfahrt und die nationale Sicherheit halte, wenn in vielen Gewerk schaften drei Viertel der Bonzen Kommunisten seien, ant wortete Frau Perkins: „Das ist schwer zu sagen". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 