 Die französische Presse zum Fall von Gijon. Paris, 22. Oktober. Die Einnahme Gijons hat in der Presse starken Eindruck gemacht. In großer Aufmachung berichten die Blätter über den Einzug der nationalen Trup pen und über die Begeisterung der befreiten Bevölkerung. Ferner weisen sie auf die strategische und politische Bedeu tung dieses Sieges hin. Das Petit Journal spricht von einem großen Sieg. Die Lehre von Gijon beweise den Wert der Truppen des Gene rals Franco, ihre Begeisterung und ihre Disziplin sowie das militärische Können und die Strategie der nationalen Generäle. Das Journal weist darauf hin, daß Franco nunmehr die Gesamtheit seiner Streitkräfte zu Wasser und zu Lande gegen Valencia einsetzen könne. Für die Sieger ergäben sich aus dem Fall von Gijon ermutigende Ausblicke. Valen cia verliere seinen letzten Stützpunkt am Atlantik. Das Blatt hebt besonders hervor, daß gleichzeitig mit dem wichtigen Erzbecken von Oviedo so riesige Mengen von Waffen und Munition aus Sowjetrußland in die Hände der Nationalen gefallen seien, daß man mit ihnen eine ganze Division ausstatten könne. Petit Parisiem unterstreicht, daß der Fall von Gijon mehr als 10V 000 Mann der nationalen Truppen frei mache, die von Franco jetzt an anderen Fronten eingefetzt werden könnten. Epoque sagt, das' Schicksal des Krieges sei entschieden. Auch der Jour schreibt, daß das letzte Kapitel der natio nalen spanischen Revolution begonnen habe, da der Fall Gijons den endgültigen Zusammenbruch der Valencia-Bol schewisten einleite. Echo de Paris unterstreicht, daß sich 60000 bolschewistische Milizen mit ihren sowjetrussischen Waffen den Truppen Francas ergeben hätten. Die Volksfrontpresse erhebt, wie nicht anders zu erwarten, ein lautes Jammergeschrei und ruft zur Rettung der letzten Bolschewistenhorden, die sich noch in den Bergen versteckt hielten, auf.