 Ergänzungen zum deutsch-italienischen Handelsabkommen. Rom, 29. Juni. In Rom ist eine Reihe von Verein barungen unterzeichnet worden, die als ergänzende und korrigierende Bestimmungen zu jenem Vertragssystem gel ten können, das auf dem deutsch-italienischen Handelsabkommen von 1925 beruht und seine Ord nung in dem Verrechnungsabkommen von 1934, und dem Abkommen vom April 1935 fand. Bekanntlich sind Regierungsausschüsse in diesem Ab kommen vorgesehen, die in gewissen Zeitabständen zur Rege lung technischer Fragen zusammentreten. So galten auch die jetzt beendeten Verhandlungen der Behebung gewisser Schwierigkeiten der Balanzierung des Clearings und der Sicherstellung des Reiseverkehrs auf eine gewisse Zeit.