 Die Hunger-Unterstützungen der Arbeitslosen in USA. Washington, 12. Mai. Frau Roosevelt wurde nach einer Rede des Leiters der Heimwirtschaftsbehörde, Dr. Stanley, durch einen Fragesteller in die Enge ge trieben. Sie mußte zugeben, daß in den Vereinigten Staaten zahlreiche Personen Hunger leiden, ja sogar infolge Hungers sterben. Dr. Stanley wies an Hand von einwandfreien Erhe bungen nach, daß es in den Vereinigten Staaten Gebiete gibt, wo die Arbeitslosenunterstützung monatlich je Familie nur einen Dollar, und andere Gebiete, wo sie für diese Zeit lediglich fünf bis sieben Dollar beträgt. Frau Roosevelt bemerkte hierzu: „Man könnte beinahe glauben, daß die Todesfälle in solchen Familien auf Hungersnot zurückzuführen sind."