 Regierungsbezirk Westpreußen im Reichsgau Danzig. Marienburg, 1. November. Im Großen Remter der Marienburg erfolgte Mittwochmittag die feierliche Ueber gäbe der bisher zu Ostpreußen gehörenden Teile der ehe maligen Provinz Westpreußen, des jetzigen Regierungs bezirks Marienwerder, durch Gauleiter und Oberpräsident Koch an den Gauleiter und Reichsstatthalter Forste r. Damit wurde die parteimäßige und staatspolitische Einbe ziehung dieses Gebiets in den Gau der NSDAP, und m den Reichsgau Danzig vollzogen. 20 Fahre lang sind die Kreise Elbing Stadt und Land, Marienburg. Marienwerder, Rosenberg und Stuhm von der Provinz Ostpreußen verwaltet worden. Als Regierungs bezirk Westpreußen wahrten sie die Tradition der zerrissenen und geraubten alten preußischen Provinz. Im Großen Remter der Marienburg hatten sich die füh renden Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht dieses Gebiets, aus Ostpreußen und dem Reichsgau Danzig versammelt. Reichsstatthalter Forster und Gauleiter Koch be traten gemeinsam den großen Festraum. Der älteste Kreisleiter im Gebiet des Regie rungsbezirks Westpreutzen richtete im Namen der Partei genossenschaft Abschiedsworte an Gauleiter Kloch, dem er für die Hingabe und die Arbeit in diesem Gebiet dankte. Dann hieß der Kreisleiter den Gauleiter und Reichsstatthalter Forster als neuen Gauleiter willkommen. Als Regierungspräsident des ehemaligen Regierungs bezirks Westpreußen und jetzigen Regierungsbezirks Ma rienwerder verabschiedete sich -Oberführer von Kendel! von dem bisherigen Gauleiter und Oberpräsidenten. Es sei eine Ehrenpflicht, Gauleiter Koch für die ungeheure Arbeit und für die Pflege und Unterstützung zu danken, die er auf dieses Gebiet verwandt habe. Dem neuen Gauleiter und Reichsstatthalter gelobte der Regierungspräsident treue Ge folgschaft und Mitarbeit. Nun übergab Gauleiter Koch den bisherigen Regierungs bezirk Westpreußen an den Reichsgau Danzig. Gauleiter Kioch wies darauf hin, daß, wie so oft schon im Laufe der Jahrhunderte, die stolze, ehrwürdige Marienburg heute wieder Zeuge eines Vorganges von geschichtlicher Be deutung 'sei. Für alle Zeiten sei jetzt eines der schmerzvoll sten Kapitel des Versailler Schanddiktats, die willkürliche, allem Recht und aller Vernunft hohnsprechende Zerstückelung deutscher Erde gelöscht. Was Unverstand und Haß in Versailles zur Zerschlagung und Erniedrigung Deutschlands geschaffen hätten, habe Adolf Hitler zwei Jahrzehnte später in kühnem Ent schluß und mit einzigartiger Tatkraft beseitigt. Deshalb gelte in dieser feierlichen Stunde der erste Gedanke ihm, der im Bewußtsein des von ihm vertretenen Rechts das Werk der Sicherung unseres Daseins siegreich vollenden werde. Der bisherige Regierungsbezirk Marienwerder kehre nicht als notdürftig erhaltenes Stiefkind heim, sondern aus gestattet mit allen Gaben und Erfolgen, die die gewiß nicht aus Rosen gebettete Provinz Ostpreußen ihrem Lieblings-, kind habe mitgeben können. In der wiedergewonnenen alten Heimat werde dieses Stück deutscher Erde sich kraftvoll wei ter entwickeln und in Treue der großen deutschen Gemein-' schuft dienen. Dann sprach Gauleiter und Reichsstatthalter Forster. Der Führer, so sagte er, dem allein die Befreiung der an Polen verlorengegangenen Gebiete zu verdanken sei, habe entschieden, daß die alte preußische Provinz Westpreußen in dem Gewände des Reichsgaues Danzig wieder erscheine. Zwanzig Jahre lang sei dieser Teil der Provinz West- Preußen, der heute in den Reichsgau Danzig heimkehre, mit der Provinz Ostpreußen verbunden gewesen. Gauleiter Koch habe seit elf Jahren seine ganze Energie eingesetzt, um dieses Land für den Nationalsozialismus zu gewinnen. Auch was wirtschaftlich hier errungen sei, sei das Werk des Gauleiters Koch, dem er für seine Arbeit danke. Er, Forster, habe den Wunsch, daß auch die fünf neuen Kreise mitarbeiten an der großen Aufgabe, die der Führer gestellt babe, das alte deutsche westpreußische Land wieder rein deutsch zu machen und zu deutscher Blüte zu führen. Ein besonderes Wort widmete der Reichsstatthalter der Marienburg. Das Ordensschloß sei nicht die Burg des Reichsgaues Danzig oder die Burg der Provinz Ostpreußen. Es sei die Burg des deutschen Ostens und werde dies ewig bleiben. Die Marienburg gehöre beiden Gauen. Die beiden Gauleiter seien verantwortlich, daß sie immer das Wahr zeichen des Ostens bleibe und niemals in Gefahr komme, an der Grenze des Reiches einem fremden Lande gegenüberzu stehen. In diesem Sinne nehme er den ehemaligen Regie rungsbezirk Westpreußen in den Reichsgau Danzig auf. Tie Gauleiter Koch und Forster haben nachstehendes Telegramm an den Führer gerichtet: „Mein Führer, nachdem Sie Ostpreußen und Danzig die Freiheit und Verbindung mit dem Reich wiedergegeben und den Korridor beseitigt haben, sind die berufenen Vertreter Oft- und Westpreußens heute im großen Remter der Ma rienburg zusammengekommen. Durch Ihren Willen und die ruhmreichen Kämpfe Ihrer Truppen kann die alte deutsche Provinz Westpreußen wieder neu erstehen. „Die Kreise Elbing, Marienburg, Stuhm, Marienwerder, Rosenberg, die als Restteil des in Versailles gevierteilten deutschen Westpreußens seit 1918 zu Ostpreußen gehörten. gehören vom heutigen Tage an wieder zur alten deutschen Provinz Westpreußen. Der Gau Ostpreußen hat diese Kreise soeben an den neuerstandenen Reichsgau Danzig feierlich zurückgegeben. Wir sind stolz und glücklich, daß dieses Land mit seiner alten Heimat wieder vereint unter Ihrer Schirm herrschaft einen neuen Reichsgau bilden darf. Die Bevölke rung des deutschen Ostens qchankt Ihnen die Wiedervereini gung mit dem Reich durch das Gelöbnis unerschütterlicher Gefolgschaft und unwandelbarer Treue. Erich Koch, Gauleiter Albert Forster, Gauleiter." Ter Führer hat hierauf wie folgt geantwortet: - „Den im großen Remter der Marienburg versammelten Vertretern Ost- und Westpreußens danke ich für« die mir telegraphisch übermittelten Treuegrüße. Ich erwidere sie herzlichst in der zuversichtlichsten Hoffnung, daß die mit dem Reich nunmehr wiedervereinigte deutsche Provinz West- Preußen als Reichsgau Danzig zusammen mit den übrigen Gauen des deutschen Ostens einer stolzen und glücklichen Zukunft entgegengeht. Adolf Hitler."