 Bauer und Handwerker untrennbar verbunden. Berlin, 6. Juni. Reichshandwerksmeister Schmidt hat dem Reichsbauernführer Darre auf seine Grußworte zum Reichshandwerkstag geantwortet: „Bauer und Handwerker sind, seitdem es eine deutsche Geschichte gibt, untrennbar miteinander verbunden. Es ist ein glücklicher Zufall, wenn kurz nach der gewaltigen Bauernkundgebung in Frankfurt a. M. auch das Hand werk hier vor die Öffentlichkeit tritt, um dem unerschütter lichen Willen zu weiterer zäher Arbeit und eiserner Pflicht erfüllung Ausdruck zu geben. Die tausende in Frankfurt a. M. versammelten Meister und Gesellen grüßen Sie- und geloben, Hand in Hand mit dem deutschen Bauern unser Vaterland wieder aufbauen Zu helfen."