 Reuter straft Polen Lügen. London, 2. September. Im scharfen Widerspruch zu der von der Polnischen Telegraphen-Agentur im Ausland verbreiteten Darstellung über den Einsatz der deut schen Flieger stellt eine Warschauer Reuter-Depesche jetzt ausdrücklich fest, daß bei dem Vorgehen der deutschen Luftwaffe gegen die polnische Hauptstadt am Freitag n u r m i l i t ä r i sch e Z i e l e mit Bomben belegt worden sind. Obwohl die deutschen Maschinen infolge des polnischen Abwehrfeuers in ziemlich großer Höhe operieren! mußten, hätten sich die deutschen Flieger so heißt es in der eng lischen Meldung sehr sorgfältig an den ausdrück lichen Befehl des Führers zur Schonung der Zivilbevölke rung gehalten. Bekanntlich hatte das Reuter-Büro vorher schon in einer allgemein gehaltenen Meldung die Beobachtung seiner Be richterstatter in Polen vermerken müssen, daß die deutsche Wehrmacht keine Bomben auf die Zivilbevölkerung abwerfe.