 Die Verbindung Volksfrontregierung—Kommunisten. Paris, 2. Dezember. Ueber die intime Verbindung, die auch über amtliche Beziehungen hinaus zwischen den Re gierungsvertretern der Volksfront und den Kommunisten bestand, ehe es zu dem zur Zeit herrschenden Konflikt kam, gibt eine Stellungnahme des marxistischen Blattes Popu laire interessanten Aufschluß. Die Zeitung polemisiert in etwas weinerlich-ermahnen dem Ton gegen die Haltung der Kommunisten in der Spanienfrage. Dabei erklärt sie, es sei Schuld der kommu nistischen Unterhändler, wenn die Fühlungnahme, die außerhalb des Ministerkreises zwischen Blum und den kom munistischen Abgeordneten über die Volksfront bestand und die auch zu Aussprachen über alle aktuellen fragen geführt habe, jetzt lockerer geworden sei. lm übrigen erklärt „Populaire", es sei falsch, wenn Thorez die Nichteinmischungspolitik der Regierung als eine Verletzung des Volksfrontprogramms hinstelle. Das könne gar nicht möglich sein, weil das Volksfrontprogramm zu einer Zeit aufgestellt wurde, als die kriegerischen Ausein andersetzungen in Spanien noch garnicht ausgebrochen waren. Das Blatt hält den Kommunisten vor, sie hätten bei der Beschlußfassung über die Spanienpolitik mitwirken können, wenn sie von Anfang an auf das Angebot Blums hin in die Regierung eingetreten wären.