 Unterhausantrag über den Freiwilligen Nationalen Dienst. London, 7. Dezember. Im Unterhaus brachte Lordsiegel bewahrer Anderson den Antrag ein, daß das Haus den Vor schlägen der Regierung über die Einrichtung eines Freiwil ligen Nationalen Dienstes zustimmen möge. Anderson erklärte, daß die Ausbildung aus die Gasab wehr beschränkt, dagegen die Unterrichtung über die Be kämpfung von Brandbomben und Maßnahmen der ersten Hilfe erweitert werde. Ferner würden Kurse über Fragen der Zivilverteidigung eingerichtet, um im Ernstfall Ver wirrung und Panik zu vermeiden. Die Stammrolle werde sich zum Teil aus die Listen der Nekrutierungsämter stützen. Für Personen, die besondere berusliche oder technische Fähigkeiten besäßen, werde ein Sonderregister eingerichtet, mit dem bereits begonnen sei. Auf diese Weife erhalte man eine nationale Stammrolle. Gleichzeitig würden Vorbereitungen für die Ausstellung einer umfassenden Stammrolle für den Notsall getroffen, und zwar würden 50 000 Zähler in allen Haushalten beson dere Formulare für diesen Zweck verteilen und Karten aus stellen, die als Ausweis dienten. Wenn man mit Zwangsmaßnahmen sofort ein umfassendes Register aufstellen würde, so würde das bei ausländischen Regierungen den Argwohn erwecken, daß man nur Ein druck hervorrufen wolle. Sie würden glauben, daß hinter der Fassade kein dauerhaftes Gebäude vorhanden sei. Von den meisten Rednern wurde der Beschluß der Regie rung, keine Zwangsmaßnahmen anzuwenden, begrüßt. Nur die kleine Gruppe der Konservativen um Amery und Grigg verlangte hartnäckig die Einführung einer Zwangs stammrolle. Anderson, der als Vertreter der Regierung die Debatte abschloß, zeigte sich über die Art der Aussprache befriedigt. Er wandte sich lediglich gegen Verdächtigungen der Opposi tion, indem er betonte, daß hinter den Maßnahmen keine Hintergedanken ständen. In Uebereinstimmung mit der Opposition wurde die Aussprache dann vertagt.