 Blum vor dem sozialdemokratischm Parteitag. Paris, V. Mm. Leon Blum konnte am Brenstag vor dem sozialdemokratischen Landesparteitag seine Rede nach holen, die am Pfingstmontag wegen mehrerer Zwischenfälle und schließlich wegen der Unterbrechung der elektrischen Strom'zufuhr verschoben werden mußte. Eingangs gab der ehemalige Ministerpräsident zu, daß seine Partei von einem „gewissen Unbehagen" befallen sei. Der Grund dafür liege nicht in dem Mißerfolg der Partei, fondern in der Abgabe-der Regierungsführung, die eine „falsche Lage" geschaffen habe. Blum bemühte sich dann, seine Regierungstätigkeit auf innen- wie auf außenpolitischem Gebiet herauszustreichen. Einmal traf er auch selbst die Feststellung, daß die Volks frontpolitik unter seiner Aegide Fehler begangen habe, aber das sei gewissermaßen höherer Gewalt zuzuschreiben. Blum kam dann auf die Ereignisse in Spanien zu sprechen und behauptete, seine Regierung habe „stets die Nichteinmischungspolitik verfolgt". Wie als wollte er sich nach einer gewissen Richtung hin rechtfertigen, fügte er hin 'zu, daß ein Eingreifen Frankreichs praktisch unmöglich ge wesen wäre, denn man hätte weder in den beiden Parla menten noch im Lande eine Mehrheit gefunden. Er, Blum, habe verzweifelte Anstrengungen zu gunsten der Nichteinmischung gemacht, aber er wolle nicht, daß dies zu einer „Uebertölpelung" führe. Nun hätten sich an der spanisch-französischen Grenze ernste Zwischenfälle ereignet. Nach der Logik Blums „kann die einzige Antwort, die friedliche französische Antwort hierauf in der offiziellen Wiederherstellung der französischen Handlungsfreiheit be stehen". Zu der Frage, wie ein Krieg vermieden werden kann, überraschte Blum mit einigen Selbsterkenntnissen. So sagte er, wenn er heute die Jrrtümerdes Versa iiier Vertrages anprangere, so entwickele er ein Thema, das allen durchaus vertraut sei. Er glaube, daß viele Schwierig keiten vermieden worden wären, wenn die Initiative einer Revision der Verträge rechtzeitig von den Siegerstaaten ergriffen worden wäre. Dieser Ausflug in die Objektivität war jedoch nur kurz, denn gleich darauf entwickelte er Ansichten über die autori tären Mächte, die als typisch marxistisch nicht verwundern und deshalb weiter keiner Erwähnung bedürfen. Immer hin rang er sich die Feststellung ab, daß die Achse Berlin — Rom fest und dauerhaft sei. Nicht ohne Interesse ist noch, daß Blum von der diplo matischen Tätigkeit der Regierung verlangte, sie müsse dieselbe sein wie 1914, d. h. zwischen London und Moskau vermitteln, um vertrauensvollere und engere Beziehungen zwischen den beiden Ländern herzustellen! Schließlich soll noch die Auffassung Blums registriert werden, daß man zur Verhinderung des Krieges „in ge wissen Augenblicken die Gefahr, ihn auszulösen, auf sich nehmen" müsse. Auf die innenpolitische Entwicklung eingehend, bezeich nete Blum es als unmöglich, ein ausgesprochenes Volks frontkabinett zu bilden. Die Erfahrung habe gelehrß daß das Zusammenarbeiten kommunistischer und radikalsozia ler Minister in ein unll demselben Kabinett unmöglich sei. Daraus sei zu folgern, daß die Partei von außergewöhn lichen Umständen abgesehen sich damit abfinden müsse, daß die Regierungsführung in anderen Händen liege, selbst wenn sie dies nicht absolut befriedige. Dem Kabinett Daladier stellte Blum das Zeugnis aus, daß es sich anstrenge, die Wirtschaft anzukurbeln, und daß es „keinen Verrat an republikanischen Einrichtungen" übe. Auch in außenpolitischer Beziehung liege es im Inter esse der Volksfront, wenn die Regierung Daladier weiter bestehe. Die Rede Blums war mehrmals Zwischenrufen vom linken Flügel ausgesetzt.