 Die roten Verbrecher werden immer dreister. Paris, 21. Februar. Nach dem vor einigen Tagen Ver suchten Eisenbahn a n s ch l a g bei «St. Etienne, dessen Urheber rotspanische Deserteure waren, die von der Polizei verhastet werden konnten, meldet der Petit Parisien, daß ein neuer derartiger verbrecherischer Eisen bahnanschlag aus tue Linie Chermont-Ferrand-Nimes ver übt worden ist. Zwei Kilometer vom Bahnhof von Courdes entfernt haben bisher unerkannt gebliebene Verbrecher fünf schwere Eisenbabnschwellenschrauben'in eine Weiche geklemmt. An dieser Stelle führt die Eisenbahnlinie auf einem fünf Meter hoben Damm in einem großen Bogen über den Fluß Allier. Glücklicherweise entgleiste der erste diese Strecke befahrende Personenzug nicht, weil die Lokomotive die Schraubenbol- Zen Zur Seite schob. Eine Entgleisung an dieser Stelle hätte ein unabsehbares Unglück herbeiführen können. Als Täter kommen auch hier rotspanische Deserteure in Frage, die ständig dreister und frecher auftreten und sich immer mehr zu einer schweren Landplage auswachsen. Poli zei und Gendarmerie verfolgen bereits eine bestimmte Spur.