 Ter gesamte Ebro Bogen wieder in nationaler Hand. Saragossa, 16. November. Wie aus dem nationalen Heeresbericht hervorgeht, haben die nationalen Truppen an der Ebro-Front die Verfolgung des Feindes fortgesetzt und den bolschewistischen Widerstand allenthalben niederge schlagen. Das gesamte Gebiet des Fatarellas-Gebirges, so wie das Monserrat-Gebirge und wichtige Höhen zwischen Flix und Asco wurden besetzt. Die Ortschaft Asco wurde von nationalen Abteilungen erobert. Die Bolschewisten verloren 636 Gefangene und zahlreiche Tote. Im Segre - A b s chn it t wurden zwei bolschewistische Anariffe auf den Brückenkopf von Seros abgewiesen. Der Feind verlor mehrere Tanks. Nationale Bomber bewarfen die Hafenanlagen von Va lencia am Dienstag erneut mit Bomben, wodurch erhebliche Brände entstanden. lieber den Heeresbericht hinaus meldeten die Front berichterstatter die Eroberung des Ortes Flix, womit der gesamte Ebro-Bogen von den Nationalen zurückerobert wor den ist. Das gesamte rechte User des Ebro ist nunmehr in nationalem Besitz. Damit ist die Ebroschlacht be endet, die in der Geschichte des Spanienkrieges als bis her größte Vernichtungsschlacht weiterleben wird.