 „Die Bolschewisten kommen nicht auf ihre Kosten!" Berlin, 2. Juni. Nach wie vor findet der feige Ueberfall auf das Panzerschiff „Deutschland" und die als Vergel tungsmaßnahme durchgeführte Beschießung Almerias größte Beachtung in der ausländischen Presse. Der in deutscher Sprache erscheinende Elsäffer schreibt unteb der Ueberschrift „Ruhe und Vertrauen", der bolsche wistische Fliegerangriff auf das Panzerschiff „Deutschland" sei eine ernste Angelegenheit. Blitzschnell habe die deutsche Reichsregierung darauf mit der Beschießung der befestigten Seestadt Almeria geantwortet. Man könne den Gedanken nicht unterdrücken, daß die Valencia-Bolschewisten es darauf abgesehen hätten, einen internationalen Konflikt heraufzu beschwören. Die bolschewistischen Kriegstreiber, die hinter den Valeneia-Machthabern ständen, verfolgten keine anderen Ziele als die Entfesselung eines Weltkonflikts. Die Mosko witer würden jedoch nicht auf ihre Kosten kommen. Europa werde den Frieden bewahren, und die Schüsse der deutschen Kriegsschiffe auf Almeria seien eine logische Folge des frechen Ueberfalls auf die „Deutschland", eine Episode in der grauenvollen Tragödie im spanischen Bürgerkrieg. Eine verständige Würdigung der Haltung Deutschlands angesichts des verbrecherischen Ueberfalls spanienbolsche wistischer Flieger auf das Panzerschiff „Deutschland" findet sich in einem Leitartikel des Jyllands Posten, der in Aarhus erscheinenden verbreitesten Zeitung in Jütland. Zu dem Anschlag auf die „Deutschland" wird in diesem Aufsatz ge sagt, alles deute darauf hin, daß es sich.um einen Ueberfall handele, möglicherweise angeordnet von der bolschewistischen Heersleitung. Wenn der Zwischenfall ganz aufgeklärt werde, werde sich sicher zeigen, daß die Bomben von sowjetrussischen Flugzeugen, geführt von sowjetrussischen Fliegern und auf Befehl ihrer sowjetrussischen Vorgesetzten abgeworfen wor den seien. Auf diesem Hintergrunde müsse dann auch die resolute Antwort, die Beschießung des befestigten Hafens von Alme ria, gesehen werden. Das Verhalten der bolschewistischen Flieger und Wachschiffe gegenüber den Kontrollschiffen sei derart gewesen, daß der Ausschuß längst hätte einschreiten müssen. Er habe das nicht getan. In jedem Fall hätten alle deutschen Schiffe im Mittelmeer längst versenkt sein können, bevor eine Resolution aus London erschienen wäre. Die rumänischen Blätter mit Ausnahme der sogenannten „demokratischen" Presse nehmen in der Behandlung des bolschewistischen Ueberfalls auf die „Deutschland" und die deutschen Vergeltungsmaßnahmen unzweideutig für Deutsch land Stellung. Das in französischer Sprache erscheinende Regierungs organ L'Jndependance Roumaine nennt den bolschewisti schen Ueberfall eine Provokation. Der Curentul veröffentlicht einen langen Artikel unter der Ueberschrift: „Eine neue Sowjettaktik. Die Be schießung der Kontrollschiffe", in dem er nach Anführung der verschiedenen Herausforderungen und der Feststellung, daß die Valencia-Machthaber unter der direkten Einfluß nahme der Moskauer Regierung ständen, zum Schluß .kommt, daß Moskau angesichts der bevorstehenden Nieder lage in Spanien eine internationale Verwicklung suche. Die griechische Proia befaßt sich ausführlich mit den spa nischen Ereignissen und verurteilt den bolschewistischen Ueberfall auf das schärfste. Bolschewisten die verlangten Sicherheiten abschlügen. Un vermeidlich würde das zu einer Verwirrung unter den West mächten führen. Es beständen verschiedene Gründe zu der Annahme, daß gerade das die Politik der Drahtzieher von Valencia sei und daß diese Absichten auch der Grund für den Ueberfall auf die „Deutschland" lieferten. Die gegenwärtige Lage hänge also ganz von der Kaltblütigkeit der West- Mächte ab.