 Internationale Luftsport-Sitzung in Paris. Paris, 28. Januar. Die Föderation Aeronautique In ternationale (FAJ), die internationale Luftsportvereini gung, hielt hier eine Sitzung ab, auf der Deutschland durch den Präsidenten des Deutschen Aero-Klubs und Vizepräsi denten des Internationalen Flugverbandes, vonGronau, vertreten war. Grundsätzlich wurde in Aussicht genommen, den Segel flug in das Programm der Olympischen Spiele aufzuneh men. Hierzu sind allerdings noch Zahlreiche Vorbereitungen nötig, da für den olympischen Wettbewerb ein international einheitliches Segelflugzeugmodell festgelegt werden muß. Flugkapitän Hanna Reitsch erstattete zu dieser Frage Bericht.