 Finnland erkennt die nationalspanische Regierung an. Helsinki, M. März. Finnland hat am Freitag die natio nalspanische Regierung cie sure anerkannt. Es ist einigermaßen u n v e r st ä n d I i ch, wie der briti sche Premierminister zu einer solchen Erklärung aus heite rem Himmel kommt. Im übrigen bietet sie sachlich nichts Neues, denn alle Welt weiß, daß seit vielen Jahren Eng land und Frankreich auf Grund ihres B ü n d n i s s y st e m s verpflichtet sind, Polen inftFalle eines bewafneten Angriffs zur Seite zu stehen. Man kann diese Erklärung der britischen Regierung nur als einen höchst lächerlichen Versuch ansehen, Unruhe zu stiften und im Kreise der Völker Mißtrauen gegen Deutschland zu säen. Chamberlain hat sich damit entgegen seiner eigenen Behauptung, daß nicht der geringste Ver dacht für einen bewaffnetes Angriff von Seiten Deutsch lands vorliege, bemüßigt gefühlt, die von der englischen Presse eingeschlagene Linie weiterzuführen. Daran ändert auch die Tatsache nichts, daß er erklärt, es liege nicht der geringste Grund vor, zur Zeit irgendwelche Befürchtungen für den Bestand Polens zu hegen. Wozu dann also diese Erklärung? Die ganze Aktion hat durchaus den Anschein, als ob England überhaupt nur die kleinen Völker glauben machen wolle, es sei zum Handeln bereit. Allzu sehr sind im Laufe der letzten Monate die Demokratien in den Verdacht gekommen, nur noch Reden zu halten und zu protestieren. Darum diese Erklärung der starken Geste, die nichts ist, als ein alter Ladenhüter. Mit solchen platonischen Erklärungen kann man Deutschlands zielbewußte Aufbau arbeit in Mitteleuropa nicht stören. Dieser Versuch kann nur als lächerlich bezeichnet werden.