 Das faschistische Italien grüßt Rudolf Heß. Bologna, 27. Oktober. Das faschistische Italien bereitete dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und der ihn begleiteten Abordnung der Partei auf ihrer Fahrt zu den großen Feierlichkeiten des 28. Oktober in Rom einen außerordentlich herzlichen Empfang. An der Grenze Italiens erwartete Reichsminister Hetz und seine Begleiter ein Sonderzug der italienischen Regie rung. Die mit dem fahrplanmäßigen Zug aus Deutschland eingetroffenen Sonderwagen der deutschen Abordnung wurden mit diesem Sonderzug vereinigt. Als in den Morgenstunden Verona erreicht wurde, bestieg eine Ehrenabordnung der Faschistischen Partei, an ihrer Spitze, der Vizesekretär der Partei, Dr. Gardini, und der stell vertretende Chef der Faschistischen Miliz, General Gauttieri, sowie der Landesgruppenleiter Italien der NSDAP., Ettel, den Zug, um den Stellvertreter des Führers und die Parteiabordnung nach Rom zu begleiten. Ueberall, wo der Zug in rascher Fahrt das weite Land der norditalienischen Ebene durchfuhr, waren die Bahnhöfe mit Hakenkreuzflaggen und Fahnen in den italienischen Farben reich geschmückt. In Bologna, wo der Sonderzug einen kurzen Aufenthalt nahm, wurde der Stellvertreter des Führers mit ungeheurem Jubel empfangen. Schon in den frühen Morgenstunden zogen geschlossene Abteilungen von Soldaten aller Waffengattungen und Schwarzhemden mit Musik und Gesang durch die Straßen zu dem festlich ge schmückten Bahnhof, wo sich die Spitzen der Militär- und Zivilbehörden, Offiziere in ihren farbenreichen Galauni formen, die Vertreter der verschiedensten faschistischen Ver bände mit ihren Fahnen und Standarten und eine große Menschenmenge versammelt hatten, um die Gäste aus dem Reich zu begrüßen. Als der Sonderzug in den Bahnhof einfuhr, erklangen die deutschen und die italienischen Nationalhymnen und aus Hunderten von Kehlen ertönten dem Stellvertreter des Führers begeisterte Heilrufe entgegen. Die Jugend schwenkte unter lautem Jubel kleine Hakenkreuzfähnchen und über schüttete die Gäste mit Blumen. Der Stellvertreter des Führers entstieg mit seinen Begleitern dem Wagen und schritt nach der Begrü ßung die Ehrenkompanien der italienischen Truppen und der Miliz ab, um sich dann zu dem unter Führung des Ortsgruppenleiters von Bologna der NSDAP., Bruns, um ihre Hakenkreuzfahne geschürten Mitgliedern der deutschen. Kolonie zu begeben, die Reichsminister Heß stür misch begrüßten. Nach einem kurzen Aufenthalt fuhr der Zug, von den brausenden Heil-Hitler-Rufen der Menge be gleitet, nach Rom weiter. Kurz darauf traf der fahrplanmäßige Schnellzug aus Mailand mit den Parteigenossen der Mailänder Ortsgruppe der NSDAP, in Bologna ein, die sich unter Führung des deutschen Generalkonsuls Bene und des Ortsgruppenlei ters Hillebrand ebenfalls nach Rom begeben. Auch der Mailänder Gruppe mit den Vertretern der Ortsgruppen der umliegenden deutschen Kolonien und einer deutschen Ab teilung der Hitler-Jugend, die in einer Anzahl von 100 Mann in Uniform nach Rom unterwegs waren, wurden während ihres kurzen Aufenthaltes in Bologna herzliche Begrüßungskundgebungen zuteil.