 Nachträgliche gesetzliche Bestätigung von Erlassen. Sofia, 39. Mai. Die Regierung hat in der S o b r a n i e einen Antrag auf gesetzliche Bestätigung aller Erlasse, Ver fügungen und Gesetzesverordnungen eingebracht, die vom Ministerrat in der Zeit vom 19. Mai 1934 bis zum 31. Mar 1938, also seit Errichtung des autoritären N e gimes, auf Grund des Artikels 47 der Verfassung erlagen worden find. Verantwortlich: Kur: Berlin- Wilgersdorf. Druck und Verlas: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. B H.. Berlin 