 Die Verfolgung der russisch-orthodoxen Kirche. Moskau, 9. Januar. Die in Nischnij-Nowgorod erschei nende Zeitung Gorkowskaja Kommuna bringt einen Bericht über die neueste Verfolgungsaktion gegen die russisch-ortho doxe Kirche in der Sowjetunion. Man erfährt daraus, daß zusammen mit dem Metropoliten von Nischnij-Nowgorod, Tuljakow, noch sieben weitere hohe kirchliche Würden träger von der GPU verhaftet worden sind. Es sind dies der Erzbischos von Pitirim, Krylow, der Bischof Lebe dejew, der Metropolit Witalij (der oberste Leiter der sog. „Lebendigen Kirche", einer neuen Strömung innerhalb der russisch-orthodoxen Kirche), der Metropolit Wissarion Sorin in Moskau, der Bischof Purlew ski in Ser gatsch, der Bischof Korobow in Wetluga und der Bischof Maslowski in Rjasan. Die verhafteten Bischöfe werden u. a. der Sabotage, Spionage und terroristischer Akte be zichtigt, auf die nach Sowjetgefetz die unverzüglich zu voll streckende Todesstrafe steht. Das gleiche Schicksal scheint auch das derzeitige Ober haupt der gesamten russisch-orthodoxen Kirche, den Metro politen Sergius' von Moskau, betroffen zu haben. Auch er wird unter den Saboteuren im Bischofsgewand aufge zählt. Im ganzen beträgt die Zahl der in jüngster Zeit ver hafteten Bischöfe zusammen mit den im November bekannt gegebenen Fällen über zwanzig.