 Optimistische Beurteilung Oesterreichs durch Chamberlain. London, A.April. Zum Abschluß der Besuche Sir Austen Chamberlains in Wien, Prag und Budapest schreibt der Wiener Reuter-Korrespondent, Chamberlain habe während seines Aufenthaltes in Mitteleuropa den Eindruck gewonnen, daß die Lage Oesterreichs besser sei, als er vor her geglaubt habe. Er sei mehr als je von der Notwendigkeit überzeugt, die Unabhängigkeit Oester reichs aufrechtzuerhalten. Wie verlaute, stehe Chamberlain grundsätzlich dem Gedanken einer Wiederherstellung der österreichischen Monarchie freundlich gegenüber, ohne diese Frage im gegenwärtigen Augenblick als dringend zu be trachten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald meldet, daß Chamberlain nach seiner Rückkehr nach London sowohl dem Ministerpräsidenten Baldwin wie dem Außen minister Eden einen ausführlichen Bericht über seine Ein drücke in Mitteleuropa erstatten werde.