 Fassungslosigkeit und Verwirrung! in England. Rom, 29. Mai. Aus den Londoner Berichten der Agen tur Stefani gehen die Fassungslosigkeit und Ver wirrung über die Nachricht hervor, daß ein weiterer England garantierter Staat kapituliert hat. Die Schwere der heute auf Großbritannien lastenden Gefahr wird nun mehr auch vom sogenannten Mann auf der Straße voll be griffen, der sich bisher durch den systematischen Optimismus der Revolverblätter fehlleiten ließ. Die von Ministerpräsident Churchill an das Unter haus gerichtete Mahnung, daß man sich auf harte und schlimm e N a ch r i ch te n gefaßt machen müsse, hat die Angst und Erregung noch gesteigert, die durch die Einschlie ßung des' französischen Heeres und des britischen Expedi tionskorps an der Nordfront ausgelöst wurden.