 Verlin in Spannung. Berlin, 20. Februar. Die in der ganzen Welt mit großer Spannung erwartete Rede des Führers und Reichskanzlers vor den Vertretern des Volkes im Reichstag hat ganz Ber lin in ihren Bann geschlagen und der Reichshauptstadt schon am frühen Morgen ihren Stempel aufgedrückt. Bereits am Sonnabend kündigten zahlreiche Gaststätten und Filmtheater durch Plakate die Uebertragüng der Füh rerrede in ihren Räumen an. Am Sonntag vormittag setzte dann schon gegen 10 Uhr, also bereits drei Stunden vor Beginn der geschichtlichen Stunde, aus allen Stadt gegenden nach dem Regierungsviertel, dem Wilhelmplatz, der Wilhelmstraße, dem Hindenburg-Platz und Pariser Platz sowie dem Tiergarten, vor allem nach dem Königsplatz ein. Strom von Tausenden von Volksgenossen ein, um in un mittelbarer Nähe der historischen Stätte die Straßen, die der Führer und seine Getreuen zur Fahrt in die Reichs tagssitzung Zu benutzen Pflegen, Zu umsäumen. Viele Tausende, die mit Sonderzügen zur Autoausstel lung aus dem ganzen Reich nach Berlin gekommen waren, wollten die vielleicht einmalige Gelegenheit, den Führer persönlich zu sehen und ihm Zuzujubeln, nicht ungenützt lassen. Weit früher als sonst füllten sich gegen Mittag die Lokale. Kein Gast wollte durch verspätetes Erscheinen störend auffallen, wollte nicht ein Wort des Führers in die ser entscheidenden Stunde versäumen. Rund um den Königsplatz, am Brandenburger Tor und längs der „Lin den" warekss eingebaut, um die sich bald nach 12 Uhr zusammenballten. Die der Mittagsstunde waren noch nicht verklungen, da wurden die Straßen der Reichshauptstadt, auf die zu dieser Zeit der Blick der ganzen Welt gerichtet war, stiller und stiller. Nur ab und zu sah man Fußgänger, die noch schnell zu einem Bekannten zu gelangen suchten. Ein untrüglicher Beweis, daß ganz Berlin in diesen Stunden am Rundfunk saß, ist die Kurve des Verbrauches von elektrischem Strom, die kurz nach 12 Uhr sprungartig in die Höhe schnellte, während der ganzen Reichstagssitzung anhielt und ebenso schnell absank, als der Rundfunk verkün dete, daß die Uebertragüng aus dem Reichstag beendet sei. Feierstunde der gesamten Nation. Die ganze Welt hatte am Sonntag ihren Blick und ihr Ohr auf Deutschland gerichtet. In einer denkwürdigen Sitzung des Deutschen Reichstages gab der Füh - re r und Reichskanzler die mit höchster Spannung er wartete weltpolitisch bedeutsame Erklärung derßeichsregierung ab. In aller Welt war in dieser Stunde ein Aufhorchen auf die große Rede Adolf Hitlers, die durch die Aetherwellen in viele Länder der Erde getragen wurde. Das ganze deutsche Volk erlebte diese geschichtliche Stunde am Rundfunk mit. Damit wurde die Tagung des Deutschen Reichstags Zu einer einzigartigen Feierstunde der gesamten Nation. Von der Krolloper wehen die Banner des Dritten Reiches. Ueber dem mit frischem Tannengrün umkleideten Eingang erhebt sich ein leuchtendes Fahnenrund. Ein mächtiges Goldgewinde umsäumt das Tordach, von dessen Höhe herav die Hoheitszeichen des neuen Deutschlands grüßen. 11.30 Uhr: Die Tore zum Reichstag öffnen sich; sofort setzt ein lebhaftes Kommen ein. Die Vorhalle und die Um gänge sind mit Blumen geschmückt. An kleinen Pulten tragen sich die Abgeordneten in die Anwesenheitsliste für diese zweite Tagung des am 29. März 1936 gewählten Reichstags ein. Die Sitzung des Reichstages. Der Sitzungssaal bietet ein glänzendes, würdiges Bild. Neichsbühnenbildner Prof. von Arent hat ihm eine neue festliche Form gegeben. Der ganze Hintergrund der Regie rungstribüne ist hellseiden bespannt und leuchtet einer Sonne gleich in den Saal. Auf ihm breitet ein mächtiger Adler des Hoheitszeichens kraftvoll seine Schwingen. Zu beiden Seiten der Tribüne zeigt die Wandbekleidung große Hakenkreuze auf terrakottfarbenem Samt, eine Farbtönung, die sich wirkungsvoll der purpurfarbenen Gesamtstimmung des Saales anpaßt. 12.45 Uhr: Der Sitzungssaal ist jetzt fast vollzählig be setzt. Die Mehrzahl der Abgeordneten trägt die Uniform der Bewegung; es sind zum großen Teil Männer von Partei und Staat. 741 Plätze zählt dieser untere Teil des Sitzungs raumes, der Zahl der Abgeordneten entsprechend. Auf den Gesichtern der Abgeordneten liegt Spannung. Gedämpfte Unterhaltung erfüllt noch den Raum. " Auch der Rang ist dicht besetzt. Hier hat auch die Presse ihre Plätze, unter der die ausländischen Zeitun- „Unseren Gegnern erschien dieser Vorgang vielleicht gleich den zahlreichen ähnlichen anderen, in denen ebenfalls ein Mann zum Reichskanzler ernannt worden war, der dann wenige Wochen oder Monate später seinem ungedul digen Nachfolger Platz machen durfte! „Was wir Nationalsozialisten als eine gef ch i chtli ch e Stunde von einmaliger Bedeutung erlebten, erschien die sem Anderen daher nur als zeitlich begrenzte Ablösung vor übergehender Erscheinungen. „Wer hat nun, meine abgeordneten Männer, die Bedeu tung dieser Stunde richtig erkannt? „Fünf Jahre sind seitdem vergangen. Ermächtigen uns die Erlebnisse dieser Zeit, ein Urteil abzugeben über die epochale Bedeutung der damaligen Stunde oder sind sie nur eine Bestätigung jener Auffassung unserer Gegner, die damals meinten, die Unzahl bisheriger deut scher Reichskabinette einfach durch ein weiteres vermehrt zu sehen? „Wenn es im Deutschen Volke keine andere Einigkeit gäbe, dann würde wenigstens'über einen geschichtlichen Vor gang heute nur eine Meinung vorhanden sein. Auch un sere Gegner von damals, sie werden es kaum mehr be streiten: „Der Tag, an dem ich als Chef der größten deutschen Oppositionspartei in das Haus am Wilhelmplatz ging und als Führer und Kanzler der Nation heraustrat, war ein Wendetag in der Geschichte unseres Volkes, damals, jetzt und für alle Zeiten. „Alle sind sich darüber im Klaren: „Der 3 9. Januar 1933 wurde zum Abschluß einer Zeit und zum Beginn einer neuen. So unbe stritten, ja selbstverständlich ist diese Tatsache, daß man schon jetzt von einer deutschen Geschichte v o r der Machtüber nahme und einer solchen nach der Machtübernahme spricht. „Es ist nicht meine Absicht, Ihnen, meine Abgeordne ten, heute ein Bild des chaotischen Zustandes der Zeit vor der Machtübernahme zu entwerfen. Sie ist den erwachsenen Zeitgenossen noch lebhaft in Erinnerung, die heranwach sende Jugend aber würde auch trotz einer solchen Schilde rung das damalige Deutschland kaum begreifen. Nur wenige allgemeinere Ausführungen will ich Zur Kennzeichnung dieser zurückliegenden tragischen Epoche der Geschichte un seres Volkes machen. „Nach dem Zusammenbruch des alten Deutschen Reiches und insonderheit Preußens zu Beginn des vergangenen Jahrhunderts erschien, von dem Nürnberger Buchhändler Palm herausgegeben, eine eindringliche und bemerkens werte Schrift: „Deutschland in seiner tiefsten Erniedri gung". „Das kleine Heft hatte einst so aufrüttelnd in deutschen Landen gewirkt, daß sich Napoleon entschloß, den Ver fasser oder zumindest Herausgeber erschießen zu lassen. Nach dem Abklingen des großen Völkergeschehens verfielen Buch und Verfasser mehr oder weniger einer förmlichen Ver gessenheit. Ein neues Deutsches Reich war entstanden. Siegumwoben flatterten seine Fahnen über zahlreiche Fel der der Ehre und des Ruhms! Als ferne Erinnerung ver blich der große Befreiungskrieg gegenüber den strahlenden Taten einer so großen und selbstbewußten Gegenwart. „Und dann kam am Ende eines gewaltigen und heroi schen Ringens jener unfaßbare Zusammenbruch, der nun mit einem Schlag das vor über hundert Jahren in der tiefsten Not des Vaterlandes geschriebene Werk auch unserer Zeit verständlich machte: „Deutschland in seiner tiefsten Erniedrigun g". Wir haben den erschütternden Inhalt dieses Bekenntnisses seit dem Novem ber 1918 alle selbst erlebt. „Anderthalb Jahrzehnte lang lag über unserem Volk jene dumpfe Bedrückung der Folgen des größten Zusam menbruchs in unserer Geschichte. Nicht des Zusammenbruchs unserer Heere und auch nicht desjenigen unserer Wirtschast, sondern des Zusammenbruchs unserer Haltung, unserer Ehre und unseres Stolzes, und damit endlich unserer Freiheit. „15 Jahre lang waren wir das willen- und hilflose Objekt einer internationalen Vergewalti gung, die, während sie im Namen demokratischer Ideale von Humanität redete, die unbarmherzigste Zuchtrute eines wahrhaft sadistischen Egoismusses auf unser Volk nieder schlagen ließ. „In dieser Zeit unserer Erniedrigung und unserer Not begann sich der forschende Geist mit den Ursachen dieses Geschehens zu beschäftigen. (Fortsetzung der Führer-Rede auf Ausgabe Nr. 242») Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 