 Paris schaut auf London. Paris, 8. April. Die Landung italienischer Truppen in Albanien wird von der französischen Presse am Sonnabend morgen in großer Aufmachung gemeldet und eingehend er örtert. Selbstverständlich findet das italienische Vorgehen zur Wahrung lebenswichtiger und alter Interessen bei den Blättern kein Verständnis, obwohl man andererseits auch in Paris zugeben muß, daß keinerlei Handhabe aus Grund von Pakten oder Verträgen vorhanden ist, um ein unmittelbares Einschreiten dritter Mächte zu rechtfertigen. In diesem Zusammenhang wird allerdings die Geu se r L i g a genannt, doch gibt man sich über die Zuständig keit und den Einfluß dieses auf dem Aussterbeetat stehenden Instituts Wohl kaum noch Illusionen hin. Man sucht des halb nach anderen Gesichtspunkten, wo sich eine rechtliche Handhabe zu einem „Protest" gegen die italienische Unter nehmung bieten könnte, und glaubt, diese in dem englisch italienischen Vertrag über die Beibehaltung des 3tatuB im Mittelmeer finden zu können. Einiges Erstaunen löst in der Morgenpresse die „reser vierte Haltung" Jugoslawiens aus; eine Reihe von Blättern lassen durchblicken, daß Jugoslawien sogar heimlich eine Art Vereinbarung mit Italien getroffen haben könnte. Fast allgemein bringt man auch die italienische Aktion gegen Albanien mit den englischen Einkreisungsbemühungen in Zusammenhang. Im übrigen ist festzustellen, daß die französische Presse eine gewisse Zurückhaltung übt und offensichtlich einen Wink aus London über die diesem Ereignis gegenüber ein zunehmende Haltung abwartet. Die Agentur Havas gibt in einem ausführlichen Kom mentar die Ansichten französischer politischer und diplomati scher Kreise wieder, die, wie es heißt, mit Ruhe, aber mit großer Wachsamkeit die militärische Operation Ita liens gegen Albanien und ihre Rückwirkungen auf die in ternationale Lage verfolgten. Vom internationalen Ge sichtspunkt aus eröffne die italienische Aktion zwei Aspekte, nämlich ob diese sich auf Objekte rein lokaler Art beschränke oder in Zusammenhang mit einem Plan von weit umfang reicherer Tragweite stehe. Man besitze augenblicklich weder in Paris noch in London diesbezüglich ausreichende Anhaltspunkte und müsse sich deshalb auf Vermutungen beschränken. Man habe jedoch den Eindruck, daß beide Erwägungen die italienische Aktion bestimmt hätten. Ungeachtet der internationalen Bedeutung dieses Ereig nisses müsse man unterstreichen, daß Albanien sich außerhalb des Rahmens der kürzlich in London abgeschlossenen Abkom men oder der augenblicklich stattfindenden Verhandlungen befinde. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien spricht von einem „neuen Gewaltstreich" in Europa, muß aber gleichzeitig zugeben, daß keinerlei Aussicht auf eine Inter vention zu Gunsten Tiranas bestehe. Gewiß sei Albanien Mitglied der Genfer Liga, aber niemand denke daran, die Prozedur des Genfer Paktes, die doch nichts verhindern Werde, in Bewegung zu setzen. Außerhalb der Genfer Pro zeduren, die nur zu oft ihre Ohnmacht bewiesen hätten, be rühre die italienische Aktion keine kollektive Kombination. Das Blatt beschäftigt sich ausführlich mit der Haltung Jugoslawiens und stellt die Frage auf, ob zwischen Belgrad und Rom nicht im voraus eine Vereinbarung zu standegekommen sei, die in gemeinsamem Einverständnis das Schicksal Albaniens regele. Der Figaro meint, politisch gesehen sei die italienische Aktion ein Gegenschlag auf den Londoner Versuch gewesen, die „Widerstandsbewegungen" im Südosten Europas zu gruppieren. Der Matin unterstreicht, daß als einzige Westgroßmacht England an der Angelegenheit interessiert sei. Frankreich sei nur indirekt betroffen infolge seiner Entente mit Großbritannien, da es in diesem Gebietsteil keine Ver pflichtungen übernommen habe außer denen der kollektiven Sicherheit, die im vorliegenden Fall nicht ausreichend seien. Die chauvinistische Epoque kann natürlich keinerlei Ver ständnis für die lebenswichtigen Interessen Italiens an der Adria aufbringen. Das berüchtigte Hetzblatt läßt seinem Aerger über die neue erfolgreiche Aktion des imperialen Italien mit wüsten Schimpfereien und Verleumdungen freien Lauf und nennt die notwendige und berechtigte mili tärische Operation eine „unerhörte Herausforderung". Das radikalsoziale Oeuvre schreibt, es sei „wenig wahr scheinlich", daß England und Frankreich einen Krieg unter nähmen, um die Unabhängigkeit Albaniens zu verteidigen.