 Das Reichsjugendführers Dank an Japan. Berlin, 12. November. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Reichsleiter Baldur von Schir ach , wurde tele phonisch von Tokio aus verständigt, daß die Abordnung der Hitler-Jugend, die als Austauschgruppe nach Japan gereist war, nach mehrwöchigem Aufenthalt und nach einem über aus herzlichen Empfang durch die japanische Regierung und durch das japanische Volk, am Sonnabend im Hafen von Kobe an Bord des deutschen Dampfer „Gneisenau" gegan gen ist, und die Rückreise nach Deutschland antritt. Dem Reichsjngendführer wurde ferner mitgeteilt, daß sich die Jungen gesund und munter an Bord befinden. Der Reichsjugendführer richtete Danktelegramme an den kaiserlichen Prinzen Tschitschibu, an den Erziehungsminister General Araki, den japanischen Jugendführer, Grafen Fu tara, sowie an eine Reihe hoher japanischer Persönlichkeiten, die in überaus großer Herzlichkeit sich als japanische Gast geber dem ersten deutsch-japanischen Jugendaustausch ge widmet hatten. Die Rückkehr der Hitler-Jugend-Gruppe aus Japan wird kurz vor Weihnachten in Deutschland erwartet.