 Ab Dienstag 0 Uhr Seekontrolle. Paris, 17. April. Im amtlichen Gesetzblatt ist am Sonn abend der nach den Bestimmungen der Verordnung vom 8. April 1937 vorgesehene Erlaß über das Inkrafttreten der Maßnahmen Zur Kontrolle der Nichteinmischungspolitik veröffentlicht worden. Die Kontrolle tritt danach am 20. April 1937 um 0 Uhr in Kraft. Das französische Marineministerium erläßt im Zusam menhang mit dem Inkrafttreten der Kontrolle Ausfüh rungsbestimmungen, wonach sich jedes Schiff mit einer für Spanien bestimmten Ladung in einem sogenannten „Kon trollhafen" zu melden hat. Kontrollhäfen sind, folgende: Les Dunes, Dover, Cherbourg, Brest, Verdon, Lissabon, Gibraltar, Oran, Sete, Marseille, Palermo und Madeira. London, 17. April. Das englische Handelsministerium hat in einer Verlautbarung eine Anordnung über die not wendigen Anweisungen für die Schiffahrt im Zusammen hang mit der in Kraft tretenden Seekontrolle der spanischen Küste erlassen. Schiffe, die nichtspanische Häfen anlaufen wollen, werden danach ersucht, sich außerhalb der 10-Meilen- Grenze von der spanischen Küste zu halten. Schiffe, die sich innerhalb dieser Grenze befinden, unterliegen den Bestim mungen des Ueberwachungsschemas.