 Die Nachwuchsförderung im deutschen Film. Berlin, 10. Marz» Am Freitagnachmittag tagten die Fach gruppen Fil mhe r st ellun g, In! än - bischer FilmVe r t r i eb, Kultur- und Werbe film im Römersaal der Kroll-Betriebe. Den Geschäftsoe richt dieser drei Fachgruppen, die Zum ersten Male in einer gemeinsamen Tagung vereinigt waren, erstattete Geschäfts führer Tackmann, der zu der Schlußfolgerung kam, daß dem deutschen Film bei der schöpferischen Kraft des deutschen Volkes, seiller alten hohen Kultur und seiner gro ßen Geschichte eine erstrangige Stellung in der Welt zustehe. Zu den Voraussetzungen dieser Weltmacht stellung gehöre eine feste und dauerhafte inländische Markt ordnung, .eine Verbesserung der Produktion, die die Gewähr für ein diszipliniertes Schaffen und die Entfaltung der besten künstlerischen Kräfte biete, und nicht zuletzt der un erschütterliche Glaube an die Mission des deutschen Films. Ueber die Lage des deutschen Kulturfilms, der unbestritten eme führende Stellung in der Welt einnimmt, sprach Direktor Grieving, der eine gründliche Schulung der Werbefilmhersteller und des fachlichen Nachwuchses forderte. Ueber die Bedeutung und Möglichkeiten derFilma u s wertung sprach der Vorsitzende der Fachgruppe Inlän dische Filmvertriebe, Kaelber, der feststellte, daß Deutschland eine Ausleihordnung besitzt, die in ihrer Klarheit und Durcharbeitung ihresgleichen sucht. Ueber Fragen der Erzeugung berichtete der Vor sitzende des Fachausschusses Filmherstellung, Direktor Gre ven. Er betonte, daß die Filmherstellung mit allen Kräf ten bemüht sei, Filme von wahrem künstlerischem Wert hervorzubringen und den Theatern alljährlich in ausreichender Zahl zur Verfügung zu stellen. Der Präsident der Deutschen Film-Akademie, Müller- Scheld, umriß eingehend die Aufgaben und Ziele der Aka demie, die nach dem Erlaß des Führers Zur Sicherung der Fortentwicklung des Filmwesens, insbesondere der Film kunst, im Geiste des Nationalsozialismus errichtet worden sei. Damit sei der Film endgültig in die Reihe der großen Künste eingeordnet. Was unter dem Geist des Nationalsozialismus zu ver stehen sei, habe Reichsminister Dr. Goebbels bei der Grund steinlegung der Akademie zusammengefaßt:. Daß die Kunst mehr mit Können als mit Wollen zu tun habe, daß Wirt schaft und Technik der Kunst Untertan seien und daß der Dienst am Volke die höchste Ehre und die höchste Pflicht unseres Lebens und unseres Arbeitens sei. Aus der bei spiellosen Breiten- und Tiefenwirkung (im vergangenen Jahre gab es über 430 Millionen Filmbesucher) ergebe sich eine ungeheure Verantwortung aller Filmschaffenden. An der Filmakademie mitzuwirken bedeute infolgedessen nicht etwa ein großzügiges Entgegenkommen und ein gnä diges Herablassen der Filmschaffenden gegenüber den Stu dierenden, sondern vielmehr eine Ehre und eine ganz b e - sondere Auszeichnung. An Stelle allzuvieler Theorie lege die Akademie den Hauptwert auf die nationalsozialistische Filmarbeit, um so ihr hohes Ziel zu erreichen, Persönlichkeiten zu finden und zu entwickeln, die dereinst fähig seien, daran mitzuwirken, daß lue Spitzenleistungen der Filmkunst neben, den Neu schöpfungen auf allen Gebieten im Dritten Reiche würdig bestehen könnten.