 Die Oslostaaten verurteilen das britische Vorgehen! Brüssel, 15. September. Die Nachrichtenagentur Belga veröffentlicht eine Mitteilung über die Stellungnahme der Oslostaaten zu den britischen Forderungen hinsichtlich des Außenhandels dieser Länder. Nach einem Hinweis darauf, daß sich die Oslostaaten aus der Brüsseler Konferenz über ihre Stellungnahme vollständig geeinigt hätten, besagt die iNitteilung 5 „Es ist tatsächlich lebenswichtig für die Wirtschaft aller neutralen Länder und entspricht den Rechten der Neu tralität, daß diese Staaten ihren freien Handel mit dem Auslande fortsetzen können, und zwar in dem Rah men der Handelsabmachungen, die vor dem Konflikt in Kraft waren. Belgien hat mit den kriegführenden Staaten Verhandlungen.über seine Handelsbeziehungen während der Kriegszeit eingeleitet". Washington, 15. September. Eine Rundsunkansprache des deutschen Geschäftsträgers in den Vereinigten Staaten, in der dieser sich mit der Kr iegsschu I d f r a g e und der britischen Lügenpropaganda auseinandersetzte, fmdet in der gesamten amerikanischen Presse starke Beach tung. Die Rede wird zum Teil ausführlich wiedergegeben. Die amerikanischen Kreise wurden vor allem durch die Sachlichkeit des Vortrages beeindruckt, und heben hervor, daß der deutsche Geschäftsträger den Standpunkt des Reiches gerade kurz vor dem Zusammentritt des Kongresses so über zeugend darlegte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 