 Eine Million für Rüstungserweiterungen in Aegypten. Kairo, 30. September. Die Finanzkommission geneh migte den Antrag des ägyptischen Kriegsministeriums auf einen neuen Sonderkredit von einer Million Pfund zur Er richtung einer Munitionsfabrik, zum Ankauf weiterer mo dernster Flugzeuge und zur Aufstellung einer Heeresreserve von 9000 Mann. Der Chef der englischen Militärmission in Aegypten, General Cornwall, bricht seinen Heimaturlaub ab und trifft am Sonnabend in Alexandrien zur Eröffnung meh rerer Militärschulen ein.