 Ter amerikanische Flottenhaushalt erhöht. Washington, 17. Februar. Das Abgeordnetenhaus nahm am Freitag den 965 772 000 Dollar betragenden Flotten hanshalt für das Steuerjahr 1940/41 an. Die Summe ist um 113 Millionen Dollar niedriger als von Roosevelt an gefordert, jedoch um 51 Millionen Dollar höher als der Marinehaushalt des laufenden Steuerjahres. Die Vorlage sieht die Kiellegung von 19 Kriegsschiffen und 5 Hilfskriegsschiffen vor, sowie den Bau von 352 Flug zeugen und die Vollendung von 79 bereits begonnenem Kriegsschiffen und Hilfskriegsschiffen; außerdem sieht sie die Erhöhung der Mannschaftsstärke um 5000 auf 150 000 vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmer6dorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. tz., Verlin. 