und aufbauenden Kräfte aller Kulturländer werden mit ihnen solidarisch sein. Nachmittags-AusgMve. Deutsches Muhricistenliüro In der Ueberzeugung, daß die Duldung einer Ein mischung der Kommunistischen Internationale in die inne ren Verhältnisse der Nationen nicht deren inneren Frieden und soziales Wohlleben gefährdet, sondern auch den Weltfrieden überhaupt bedroht, Sind in dem Wunsche, gemeinsam zur Abwehr gegen die kommunistische Zersetzung zusammenzuarbeiten, in fol gendem übereingekommen: Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Verlin, Sonnabend, 6. November Nr. 1598