 Begeisterte Aufnahme des Olympia-Films auch in Lettland. Riga, 14. Mai. Der erste Teil des deutschen Olympia- Filmes wurde am Sonnabend im Beisein zahlreicher Ver treter der gesamten Presse Lettlands vorgeführt. Aus die sem Anlaß wies der Pressebeirat der deutschen Gesandtschaft in Riga, Webe r, in einer Ansprache auf die völkerverbin dende Bedeutung der Olympischen Spiele hin, die hier in Bild und Ton ihren Niederschlag gefunden hätten. Namens des lettländischen Olympischen Komitees er klärte Oberst Rumba, daß das lettländische Olympische Komitee mit Zustimmung des Ministers für öffentliche An gelegenheiten, Verzins, in Anerkennung der hohen künstleri schen und erzieherischen Werte des Olympia-Filmes die Schirmherrschaft über die Aufführung des Olympia-Filmes in Lettland übernommen habe. Mit größtem Interesse folgten die Pressevertreter der Aufführung des Filmes. Immer wieder rauschte bei den zahlreichen außerordentlich eindrucksvollen Bildern Beifall auf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 