 Der Krieg und die Bevölkerung Deutschostasrikas. Amsterdam, 3. Januar. In einsm Eigenbericht des Daily Telegraph aus Daressalam werden die Rückwirkungen ge schildert, die der Krieg in Deutschostafrika ausgelöst hat. Ins besondere wird zugegeben, daß sich in der Eingeborenen bevölkerung große Widerstände gegen die britische Herr schaft geltend machen. Diese fühlt sich gegen ihr eigenes In teresse in einen Krieg hineingezogen, der ihr keinerlei Vor teile bringen kann, sondern lediglich Opfer zumutet. Während die britischen Behörden den Versuch machen, den Eingeborenn einen Teil der Kosten des europäischen Konflikts aufzubürden, wird die Ausdehnung des Miegs zustandes auf Deutschostafrika von den Eingeborenen als eine Mißachtung der unveräußerlichen Rechte angesehen, die ihnen aus den Genfer Bestimmungen erwachsen. Diese bedrohlichen Regungen einer wachsenden Ver stimmung haben der englischen Verwaltung sehr zu denken gegeben. Darauf ist es auch zurückzuführen, daß die führende Persönlichkeit der gesetzgebenden Versammlung des Man datsgebiets, Sir William Lead, im Rahmen der Haus haltsaussprache das Wort ergriffen hat, um den Argumen ten der Bevölkerung gegen die britische Kriegspolitik ent gegenzutreten. In bekannter Weise schilderte er den briti schen Krieg als einen „uneigennützigen Krieg, der lediglich zum Besten der Zivilisation" geführt wird. Der „Daily Telegraph" weiß nichts darüber zu berichten, inwieweit Lead damit Eindruck auf eine Bevölkerung ge macht hat, deren „Freiheit" darin besteht, daß sie gegen ihren Willen und gegen die völkerrechtlichen Bestimmungen in einen Krieg hineingezerrt wurde, der einige tausend Meilen entfernt durch England in Europa entfesselt wor den ist.