 Der jüdische Terror in Palästina. Jerusalem, 6. Juni. Der jüdische Terror gegen die arabische Bevölkerung Palästinas wird unter den Augen der britischen Besatzungsarmee immer unverschämter. Auf dem Wege von Jaffa nach Tel Aviv wurde ein arabischer Petroleumverkäufer von zwei Juden beschossen und schwer verwundet. Zwei arabische Gemüsehändler wurden von Juden vom Stadtrande von Tel Aviv aus beschossen. Die Attentäter entkamen. Der britische Stadtkommandant hat daraufhin allen Verkehr von Juden nach und von Tel Aviv zeitweilig untersagt.