 Ungarische Warnung an die Westmächte. Budapest, 7. März. Außenminister Graf Csaky befaßte sich in der Aussprache des Abgeordnetenhauses am Mittwoch auf Anfrage mit den Versuchen der Beneschpropaganda in Europa. Csaky gab zunächst einen kurzen Ueberblick über die Tätigkeit Beneschs und seiner „tschecho-slowakischen" Propa ganda seit dem März 1939. „Ich", so erklärte Csaky wörtlich, „wage auf Grund meiner persönlichen Erfahrungen und sol cher, die ich auf andere Weise gesammelt habe, zu behaupten, daß, wenn überhaupt ein europäisches Interesse besteht, es das ist, daß dieses Staatsgebilde nie wieder aufersteht. „Wichtig ist, daß es uns und unseren mächtigeren Freun den gelungen ist, den Westmächten zu verstehen zu geben, daß sie sich auf eine außerordentlich gefährliche Ebene be geben würden in dem Falle, in dem sie verfrühte Ver sprechungen machen würden." Hinsichtlich der tschechischen und polnischen Hoffnungen und Propaganda erlärte Csaky: „Ich kann versichern, daß die ungarische Regierung diese Bestrebungen mit weitest gehender Aufmerksamkeit verfolgt und weiter verfolgen wird und, sobald sie es für nötig hält, kein ihr zu Gebote stehen des Mite! außer acht lassen wird, um den die ungarischen Interessen gefährdenden Versuchen rechtzeitig die Spitze zu nehmen."