 Unrühmliches Ende in Genf. Genf, 1. Februar. Während am Montag, vor allem von Schweden und der Schweiz, der Mißerfolg der Genfer Liga und insbesondere das ungeheure Risiko zum Ausdruck ge bracht worden waren, das mit dem Artikel 16 verbunden ist, marschierten am Dienstag in erster Linie die Verfechter des erwähnten Sanktionsparagraphen auf. An ihrer Spitze selbstverständlich der Abgesandte Mos kaus, Litwinow-Finkelstein, dessen rabulistisches Geschwätz lediglich erneut bewies, daß Moskau der Hauptinteressent an der Ausrechterhaltung der Genfer Unfriedensliga in ihrer gegenwärtigen Form ist. Außer Litwinow-Finkelstein ver suchte! bezeichnenderweise besonders der Abgesandte der spa nischen Bolschewisten im Sinne Moskaus auf die Versam melten einzuwirken. Nach endlosem Redeschwall wurde die Ausschußsitzung geschlossen, ohne daß auch nur der Versuch unternommen wurde, den Widerspruch zwischen den Auffassungen der Geg ner und der Anhänger des automatischen und obligatorischen Sanktionssystems Zu beseitigen. Auf Vorschlag Lord Cranbornes wird lediglich an die nächste Vollversammlu'ng eine „Mitteilung" über die Mon tag und Dienstag abgegebenen Erklärungen (nicht etwa ein mit Vorschlägen versehener Bericht) gesandt werden. Diese Mitteilung ist bereits ausgearbeitet worden und soll am» Mittwoch genehmigt werden. Die Eile bei der formalen Erledigung der Frage erklärt sich aus dem eingestandenen Wunsch der Westmächte, das T h e m a mindestens bis zum September jeder weiteren E r örterung zu entziehen. Ter belgische Vertreter unterstützte die Vorschläge Cran bornes lebhaft mit dem Bemerken, daß man in einer Krise lebe, deren entscheidender Wendepunkt offenbar nahe herangekommen sei.