 Vertreter des Jndustrieverbandes bei Mussolini. Rom, 26. September. Mussolini empfing in An wesenheit des Korporationsministers die Vertreter des faschistischen Jndustriellenverbandes. Nach Entgegennahme eines Berichtes des Verbandsprä sidenten, Graf Volpi, der vor allem die Fortschritte auf dem Gebiete der Autarkie und die bisherigen Erfolge her vorhob, sprach Mussolini seine Anerkenung für die von der italienischen Industrie in dieser Hinsicht geleistete Arbeit aus. Sie müsse unermüdlich fortgesetzt werden, da zur Ver wirklichung der wirtschaftlichen Unabhängigkeit, deren Be deutung heute jedermann begreife, kein Opfer und keine Anstrengung zu groß seien.