 Was bringt der Rundfunk? (Schlich von Nr. 1248.) Eine intensivere Beschäftigung mit dem Rundfunk werde null diesen jungen Volksgenossen dadurch eröffnet, daß an den deutschen Reichssendern sogenannte Studios einge richtet würden, in denen die jungen Menschen beiderlei Geschlechts eine Art Elevenstellung bekleideten. Hätten sie ihre einjährige Elevenzeit erfolgreich beendet, so würden sie auf Grund der Urteile, die der Intendant des betreffenden Reichssenders über sie gefällt habe, in das Zentral institut für die Ausbildung des Nachwuchses nach Ber lin empfohlen. Hier hätten sie nochmals eine ein- bis zwei jährige Lehrzeit 'zu bestehen. Die Richtlinien über dw Oi,-. lassung zu den Studios und über die weitere Ausbuoung würden im Laufe des Winters 1938/39 bekanntgegeben werden. Im Zusammenhang mit der Nachwuchsschulung ge winne auch die Behandlung des Rundfunks an wissenschaft lichen Instituten von Hochschulen und Universitäten Bedeu tung., In welcher Form der beabsichtigte Aufbau der r u n d funkwissens ch a f t I i ch e n Institute durchgeführt werde, würden Verhandlungen mit dem Reichsminister für Erziehung, Wissenschaft und Volksbildung zeigen, die in nächster Zeit stattfänden. Kriegler kam dann kurz auf die G a u k u I t u r w o ch e n zu sprechen. In allen Gauen des Reiches seien „Tage des deutschen Rundfunks"- im Rahmen der Gaukulturwochen zu einer ständigen Einrichtung geworden. Hierbei solle der Oeffentlichkert gezeigt werden, daß draußen in den Städten, Gauen und Kreisen deutsche Kunst und Kultur genau so gepflegt werden, wie in den Großstädten. Um der Oeffentlichkeit die Möglichkeit zu geben, sich einen Ueberblick über das weitverzweigte Arbeitsgebiet des Rundfunks zu verschaffen, habe er einen seiner Mitarbeiter beauftragt, zur diesjährigen „Großen Deutschen Rundfunk .ausstellung" ein „Handbuch des deutschen Rund fun k s" herauszugeben. Dieses Handbuch gebe eine voll ständige Zusammenfassung aller Arbeitsgebiete des Rund funks. Das Werk verdiene in allen am Rundfunk inter essierten Kreisen größte Beachtung. .Kriegler gab dann im Rahmen seiner umfassenden Aus führungen einen kurzen Hinweis auf die Rundfunk- Wirtschaft. Die im letzten Jahr in Angriff genommene Berufsbereinigung im Groß- und Einzelhandel beginne sich auszuwirken. Es sei zu erwarten, daß in absehbarer Zeit die Berufsgemeinschaften des Handels nur leistungsfähige, vollwettbewerbsfähige Kaufleute in ihren Reihen hätten, denen dann auch der Nutzen von der allgemeinen Umsatz belebung in größerem Maße als bisher zugute komme. Bei der nunmehr vollzogenen Neuordnung im deutschen Oesterreich sei auch der Reichssender Wien mit seinen Nebensendern zum Reichsrundfunk getre ten. Damit seien der Rundfunkpropaganda neue Aufgaben verwachsen, die ebenfalls schnellstens in Angriff genommen werden sollen. Auch die österreichischen Volksgenossen wür den sich nun zu der totalen Hörergemeinschaft' aller Deut schen zusammenschließen. Mit stolzem Bewußtsein, so schloß der Präsident der Reichsrundfunkkammer, durch die Rundfunkarbeit dem Werk des Führers zu dienen, gingen die Rundfunkschaffen den in das neue Rundfunkjahr 1938/39. Mit dem Gedenken an den Führer bekundeten die Rund funkschaffenden ihren festen Willen, auf dem vorgezeichneten Wege zu folgen und damit den Deutschen Rundfunk zu einem machtvollen Organ der Staatsführung und gleich- Zeitig zu einem kulturellen Instrument zu gestalten, das jedem Volksgenossen Entspannung und Anregung bietet und dem gesamten deutschen Volke dient.