 Kommunistisches Komplott aufgedeckt. Buenos Aires, 30. Dezember. Bei der Untersuchung eines Diebstahls zahlreicher militärischer Geheimpapiere in der Kadettenanstalt von San Martin kam die Kriminal polizei einem weitverzweigten kommunistischen Komplott auf die Spur, dessen Ziel die Untergrabung der Landes sicherheit war. Bisher wurden 29 Personen, durchweg Kommu nisten, verhaftet. Haussuchungen förderten um fangreiches Belastungsmaterial zutage. Das Material erbrachte den einwandfreien Beweis, daß die Ver hafteten auf direkte Anweisung der Komin tern in Moskau versucht haben, die kommu nistischen Ideen im argentinischen Heer zu verbreiten.