 Ein bulgarisches Dementi. Sofia, 27. April. Tie in letzter Zeit in der Auslands presse verschiedentlich aufgetauchten Meldungen, nach denen sich der Ministerrat unter Vorsitz des Königs mit den inter nationalen Verpflichtungen Bulgariens aus 'dem Vertrag von Neuilly usw. beschäftigt haben soll, werden von der Bulgarischen Telegraphen-Agentur als nicht den Tatsachen entsprechend bezeichnet. Der Ministerrat habe, so wird festgestellt, sich lediglich mit Tragen der Innen politik befaßt, wie das in einer bei dieser Gelegenheit her ausgegebenen Verlautbarung bekanntgeben wurde.