 Eltz-Rübenach verabschiedete sich. Berlin, 4. Februar. Im Festsaal des Reichsverkehrs ministeriums verabschiedete sich am Donnerstag der bis herige Reichspost- und Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz-Rübenach und dankte den Arbeitern, Angestellten und Beamten des Ministeriums für ihre treue Mitarbeit. Er begrüßte seinen Nachfolger, den neuen Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmüller und bat ihn, allen Mitarbeitern des Hauses sein Vertrauen zu schenken. Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller brachte in seiner Ansprache zum Ausdruck, daß er die ihm vom Führer - übertragenen Aufgaben von allgemein verkehrspolitischen Gesichtspunkten aus in Angriff nehmen werde. Es werde sein Bestreben sein, alle Verkehrsmittel weiter zu entwickeln. Er würde es als einen Fehler ansehen, einzelne Verkehrs zweige nicht auf den höchsten Stand ihrer Entwicklungs fähigkeit zu bringen und nicht alles aus ihnen herauszu holen, was der Allgemeinheit nützen könne. Staatssekretär Königs dankte dem scheidenden Reichs minister, der allen Mitarbeitern ein gütiger und gerechter Vorgesetzter gewesen sei, und gelobte Dr. Dorpmüller die treue Mitarbeit aller Angehörigen des Reichs- und preußi schen Verkehrsministeriums.