 Mißglückte Streikbestrebnugen in holländischen Häfen. Amsterdam, 13. Juni. Die Bestrebungen der strei kenden Antwerpener Hafenarbeiter, den Streik auch auf die benachbarten holländischen Häfen auszudehnen, sind mißglückt. Nur in Terneuzen ist eine geringe Zahl von Transportarbeitern in einen Sympathiestreik getreten. Hierdurch konnte jedoch nicht verhindert werden, daß dort täglich eine bedeutende Anzahl von Schiffen gelöscht wird, deren Fracht ursprünglich für Antwerpen bestimmt war. Bei der großen Arbeitslosigkeit in Holland finden sich genügend Arbeitswillige, die bereit sind, die Arbeit der Streikenden auszuführen.