 Die Geburtstagsfeier in Rom im Zeichen der Achse. Rom, 21. April. Der 50. Geburtstag des Führers ist für die Jtaliendeutschen mit der an diesem Tag durch Botschafter von Mackensen und Landesgruppenleiter Ettel erfolgten Gründung der „Reichsdeutschen Vereini gung Italiens" zu einem unvergeßlichen Festtag geworden. Auf Einladung der Landesgruppe Italien der NSDAP, hatten sich die Jtaliendeutschen überall versammelt, um dem Führer an seinem 50. Geburtstag ihre unverbrüchliche Treue zu bekräftigen. In Rom war die deutsche Kolonie in dem großen Fest faal der Universitätsstadt zusammengekommen. Im Mittel punkt der Feier stand die Rede des Botschafters von Macken sen über „Adolf Hitler und die deutsche Weltgeltung". Bei fallsstürme brausten auf, als der Botschafter zum Schluß seines Vortrages auf die Leistungen bes Führers zur Wiederaufrichtung des deutschen Volkes und zur Errichtung des neuen Großdeutschen Reiches sowie auf die enge und unverbrüchliche Freundschaft Zu sprechen kam, die ihn mit dem D u c e verbinde. Als der Botschafter den Rektor Magnificus der Univer sität Rom.nicht nur als den Hausherrn sondern auch als „Vertreter des großen -Freundes unseres Fuhrers" begrüßte, klang neuer Beifall auf. Der Duce habe heute, so betonte der Botschafter, erneut zum Ausdruck gebracht, wie sehr er und das italienische Volk sich an diesem höchsten Festtag des deutschen Volkes mit dem nationalsozialistischen Deutschland und seinem Führer verbunden fühlten. Er erinnerte an die spontanen und überaus herzlichen Glückwünsche, die er heute auf dem Capitol bei der Tagung für die Weltausstellung Rom von ungezählten italienischen Freunden für den Führer ent gegennehmen konnte. Mussolini selbst habe dem Führer ein großes Geburtstagsgeschenk gemacht mit seiner heutigen Rede ans dem Capstol, mit der er die falsche Friedensbot schaft von jenseits des Ozeans mit größter Deutlichkeit ent larvte. Auch in den Ansprachen des Ortsgruppenleiters Dr. Fuchs sowie der Leiter sämtlicher Parteigliederungen in Rom klang immer wieder neben der Bewunderung für den Führer und sein einzigartiges Werk die Begeisterung für den Duce und das faschistische Italien durch.