 Befürchtungen der englischen Presse verringert. London, 30. August. Die Londoner Abendblätter, die in größter Aufmachung über die Minifterberatungen am Dienstag berichten, sind in ihren Stellungnahmen durchweg zuversichtlicher geworden. Die Blätter erklären, daß sich die Befürchtungen über eine Zuspitzung der Lage wegen der Tschecho-Slowakei verringert hätten. Man spricht die Erwartung aus, daß der britische Bot schafter in Berlin, der sich am Mittwoch wieder nach Berlin begebe, dort mit Instruktionen vorsprechen werde, die man im Ministerrat beschlossen habe.