 „Tie Reinheit der Rasse ist wertvoll wie ein Edelstein." Rom, 9. Januar. Von den im italienischen Ministerrat gefaßten Beschlüssen greift der Direktor des Giornale d ' Italia die zum Schutze der Rasse in den Gebieten des Imperiums getroffenen Maßnahmen als den wichtigsten Punkt heraus. In dem Leitartikel heißt es, es handele sich vor allem darum, die in den Kolonien ansässigen Italiener vor dem zersetzenden Einfluß einer Rassenvermischung zu bewahren. Dieser Schutz sei nichts anderes als eine natürliche Weiter entwicklung der Bevölkerungspolitik Mussolinis, die nicht nur Zahl und Leistungsfähigkeit der Italiener unversehrt erhalten wolle, sondern das Ziel verfolge, die wertvollen typischen körperlichen und geistigen Eigenschaften des italie nischen Volkes zu erhalten und zu verbessern. Die Reinheit der Rasse sei wertvoll wie ein kostbares Metall oder ein Edelstein. Die vom Ministerrat zum Zweck des Rassen schutzes gefaßten Maßnahmen feien daher einschneidend und streng. . . . . Der außereheliche Verkehr eines Weißen mit einer Far bigen oder einer Weißen Frau mit einem Farbigen werde als Verbrechen angesehen und mit Gefängnisstrafe geahn det. Die Ehe zwischen Weißen und Farbigen sei viel weni ger häufig. Außerdem sei sie ein Sakrament, das den faschistischen Staat, der die Lateranverträge unterzeichnet habe, zur Achtung des von der katholischen Kirche ohne Un terscheidung der Rasse vollzogenen Aktes verpflichte. Freilich könne man erwarten, daß die katholische Kirche nicht weniger als der faschistische Staat darum bemüht sein werde, in den Katholiken weißer Rasse den ursprünglichen geistigen Wert zu bewahren, der nie dem der Farbigen gleichen könne und der so viel zur Erhaltung des ungeheu ren Werkes, das die Kirche in der Welt errichtete, beige tragen habe.