 Die Lage vor Madrid. Front vor Madrid, 25. Oktober. Durch die strategischen Manöver des Generals Mola sind die bisher zerrissenen und untereinander kaum Verbindung haltenden Teilfronten nördlich, westlich und südlich von Madrid zu einer einzigen großen Angriffsfront zusammengeschmolzen, die sich einheit lich von drei Seiten gegen die Hauptstadt vorschiebt. Die nationalen Streitkräfte beherrschen vier auf Madrid füh rende Straßen. Die nationalen Truppen verfolgen jetzt die Taktik, die Fühlung mit dem zurückweichenden Aind nicht mehr zu verlieren. Sie setzen daher Kavallerie rrotz des unwegsamen Geländes zur Verfolgung ein. Sie haben die Frontlinie südöstlich von Jllescas um 8 bis 12 km vorgeschoben. Von dort aus beherrscht ihre Artillerie die Straße Madrid —-Aranjuez und verhindert somit eine Lebensmittelzufuhr sowie Truppentransporte nach der Hauptstadt. Südöstlich von Siguenza haben die nationalistischen Truppen durch einen Handstreich die Höhe von San Chri stobal erobert. Der Berg beherrscht das gesamte Gelände bis Guadalajara.