 „Ein dreistes und schamloses Manöver". Rom, 30. Dezember. Die italienische Presse ist bereits in der Lage, sich mit der Moskauer Antwort auf den letzten französisch-englischen Hinweis in der spanischen Angelegen heit zu befassen. In allen Blättern wird diese Antwort als „dreistes" und „schamloses" Manöver zurückgewiesen, dessen Unehrlichkeit und Zweideutigkeit auf der Hand liege. Tribuna fragt, wieso Sowjetrußland überhaupt sich mit einer derartigen Antwort ausreden zu können glaubte, die jeder Staat, der sich selbst achte, schon aus Prestige gründen zurückweisen müßte. Das Blatt beklagt, daß die in London und Paris betriebene Politik dem Moskauer Bol schewismus eine bevorzugte Situation schaffe, die ihm er laube, in Genf als Friedensapostel, in Madrid aber in voller Kriegsausrüstung und in Paris als Ohrenbläser aufzutreten. Diese Lage werde der Kommunismus solange ausnutzen, als der trüben Zweideutigkeit nicht ein Ende gemacht werde. Dabei werde aber von allen jenen Staaten, die von der Erkenntnis der einzigen, tragischen und un mittelbaren Gefahr des Bolschewismus für Europa noch weit entfernt seien, auch fernerhin munter auf die sowjet russische Karte gesetzt. . Auf diesen Dehlern, auf Verständnislosigkeit und Blind heit baue jedoch die Sowjetpolitik ihr Spiel auf. Man brauche nur die amtliche Radiopropaganda Moskaus anzu hören, um sich zu überzeugen, daß dort in aller Offenheit für den Umsturz der allgemeinen Ordnung gearbeitet werde. lür dieses Ziel werde durch die ununterbrochene, dutzendweise Entsendung von Schiffen mit Freiwilligen und Kriegsmaterial nach Spanien in einer Zeit gearbeitet, in der Moskau mit der größten Unschuld das Gegenteil be haupte. Man brauche sich deshalb nicht zu Wundern, wenn Sowjetrußland der Unterzeichnung einer internationalen Verpflichtung keinerlei Gewicht beilege. Von ihm Garantien über die Einhaltung moralischer und sozialer Normen, die es selbst verneine und ablehne, zu verlangen, komme der an einen Mohammedaner gerichteten Aufforderung gleich, einen Schwur auf das Evangelium abzulegen.