 Wissenschaft Zum Einsatz bereit. Wien, 13. Mai. Nach der Eröffnung der 42. Hauptver sammlung der Bunsen-Gesellschaft im Kammer musikfaal in Graz hielt der Vorsitzende, Geheimrat Dr. Schenk, eine Rede. Er gedachte des Bundespräsidenten Miklas und fuhr dann fort: „Wir richten von hier aus unsere Blicke auf unseren Führer, dem wir in Dankbarkeit und herzlicher Zuneigung verbunden sind. Sein staatsmänischer Geist baute die Wege zum wahren Frieden. Mit Kühnheit und zielbewußter Tatkraft erlöste er sein Volk aus schmählicher Ohnmacht. Sein Werk rüttelte Deutschland auf. „Wenn er gerade jetzt von unserer Wissenschaft den ge samten Einsatz aller Kräfte erwartet, um dort zu helfen, wo die Kargheit des deutschen Bodens versagt, dann stehen wir bereit und geloben ihm treue Gefolgschaft. „Wir bekräftigen unser Gelöbnis durch ein dreifaches Sieg-Heil auf unseren Führer und Reichskanzler Adolf Hitler." Die Versammelten hörten die Huldigungsworte des Vor sitzenden stehend an. Begrüßungsansprachen hielten dann Sektionschef Dr. Loebenstein namens des Bundeskanzlers Dr. Schusch nigg, der steierische Landesstatthalter u. a. Nach dem Fest akt begann die wissenschaftliche Arbeit. Im ganzen sind 60 Vorträge angemeldet.