 Genf und die polnische Presse. Warschau, 22. September. Zu der Genfer Rede Litwi now-Finkelsteins schreibt Gazeta Polska, aus ihr gehe her vor, daß er den Völkerbund gern sähe als „ein geschlossenes Lager von Staaten, die gemeinsam den Faschismus be kämpfen". Litwinow habe sich erneut bemüht, seine Kon zeption von den zwei Blöcken vorzutragen, die eine Ver ständigung untereinander oder eine Zusammenarbeit bei spielsweise im Mittelmeer ausschließe. So feien jedenfalls die Ausführungen des fowjetrusfischen Kommissars von den interessierten Delegationen verstanden worden. Die polnischen Presse schenkt übrigens den Beratungen in der Mandatskommission über die Palästinafrage mehr Beachtung als den Reden in der Vollversammlung und hegt hierbei die Hoffnung, daß in Genf die Frage der Abwanderung der Juden aus Polen wenigstens zu einer positiven Teillösung gebracht werden müßte.