 Das Wahlergebnis in Belgien. Brüssel, 25. Mai. Nach einer halbamtlichen Mitteilung wird sich die neue belgische Kammer folgendermaßen zu sammensetzen: Belgische Sozialistische Arbeiter-Partei 70 Sitze Katholische Partei 63 „ Liberale Partei 23 „ Rex-Bewegung 21 National-Flämischer Block 16 „ Kommunistische Partei 9 „ . 202 Sitze Dieses Gesamtergebnis dürfte endgültig sein. Demnach haben also verloren die Sozialisten 3, die Katholiken 16. die Liberalen 1 Sitz Gewonnen haben der National-Flämische Block 8 Sitze und die Kommunisten 6 Sitze. Die neue Partei Rex zieht mit 21 Abgeordneten in die Kammer ein.