 Hinrichtung eines Doppelmörders. Berlin, 11. Noviember. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Heute früh ist in Landsberg an der Warthe der Gustav Schulz aus —Neumark hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in Landsberg a. W. vom 21. August 1936 wegen Mordes in zwei Fällen zweimal zum Tode verurteilt worden ist. Schulz hat im Jahre 1928 sein uneheliches Kind kurz nach der Geburt getötet und am 20. November 1935 den des Schwimmens unkundigen Ehemann seiner Stieftochter, mit der er unerlaubte Beziehungen unterhielt, in heimtückischer Weise beim Kahnfahren in die Netze gestürzt, so daß er ertrank. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 