 „Polonia" von den polnischen Behörden beschlagnahmt. Kattowih, 29. Februar. Die Sonnabend-Ausgabe des Korfanty-Blattes Polonia ist wegen eines Artikels, der sich unter der Ueberschrift „Liebe Gäste" in entstellender und verleumderischer Weise mit dem lagdbesuch des Minister präsidenten und Generalobersten Göring beschäftigt, von den polnischen Behörden beschlagnahmt worden. In der Begründung der Beschlagnahme heißt es, das die Ausführungen des Artikels eine Verunglimpfung eines Vertreters eines fremden Staates darstellen. Auch handele es sich bei dem Artikel um die Verbreitung falscher Nach richten, die geeignet seien, die öffentliche Ruhe und Sicher heit zu gefährden.