 Amerika ehrt deutschen Gelehrten. Washington, 1. Juni. In Anwesenheit des deutschen Botschafters Dieckhoff und der Mitglieder der Botschaft gab die amerikanische Internationale Medizinische Gesell schaft ein Festbankett zu Ehren des deutschen Gelehrten Professors Hoff mann (früher an der Bonner Univer sität) der zurzeit eine Vortragsreise durch die Vereinigten Staaten unternimmt. Prof. Hoffmann, der vor Verschiede nen Universitäten und dermatologischen Instituten ge sprochen Hat, fand überall außerordentlichen Beifall. Die Zuschriften amerikanischer Wissenschaftler an die Deutsche Botschaft bewiesen den starken Eindruck, den Professor Hoffmann, der als erste Kapazität auf dem Gebiet der Der matologie angesehen wird, in Amerika gemacht hat.