 Blunck auf der Deutsch-Französischen Arbeitstagung. Paris, 25. Juni. Eine angeregte Aussprache über kul turelle und wissenschaftliche Zusammenarbeit fand am Frei tag im Rahmen der Deutsch-Französischen Ar beitstagung statt, die vom Comite Franee-Allemagne veranstaltet wird. Die Grundlagen zu der Aussprache bildeten Vorträge des Ehrenvorsitzenden der Reichsschrifttumskammer, Dr. Hans Friedrich Blunck, über französische Einflüsse auf die deutsche Kultur und des bekannten Pariser Germanisten Professor Henri Lichtenberger, sowie eine Ansprache des Akademikers Abel Bonnard. Dr. Blunck schilderte, wie er über das Studium des Märchengutes, der Sagenwelt und der Geschichte der ritter lichen Orden auf Zeitspannen kam, in denen die Wogen zu den Nachbarn hinüberfluteten und Deutschland anderer seits vom geistigen Strom des Nachbars empfing. Er untersuchte das Gebiet der epischen Dichtung und be tonte, daß in der von ihm erläuterten mittelalterlichen Ent wicklung wesentliche Formen der Einflußmöglichkeiten Frankreichs gegenüber Deutschland gegeben seien. Neben diesen Arten willkommener Anregung gebe es eine weitere Möglichkeit der Beeinflussung, die eine wirkliche Freund schaft im Geiste bei jedem neuen Versuch wieder zerbrochen habe. Sie bestehe in der bedingungslosen „Transfusion" fremder Denk- und Gesellschaftsformen. Solche Ueber nahme werde von jedem Volk nach kurzer Zeit als feindlich empfunden und trage die Gefahr in sich, daß die Abneigung gegen die Nachahmer sich auf das oft unschuldige Ur sprungsvolk erweitert. Dr. Blunck faßte die Lehren seiner Betrachtung dahin Zusammen, daß künftig ein stärkeres und auf beiden Seiten gleichwertiges Wissen über die beiden Völker gepflegt und ausgetauscht werden müsse. Ferner scheine es notwendig, in den beiden Nationen, die auf künstlerischem Gebiet wohl mit die stärkste Entfaltung aller Völker der Erde aufwiesen, diese künstlerische Arbeit in den Vorder grund zu rücken und aus ihr die fruchtbare Bereit schaft zur Freude am Leben des anderen zu gewinnen. „Seien Sie versichert", so schloß der Redner, „daß von unserer Seite alles geschieht, um im Rahmen der Erkennt nisse, die ich knapp zu umreißen versuchte, den wertvollen Bestand französischen Wesens und französischer Kultur die Wege nach Deutschland Zu öffnen. Heute wie einst, fast möchte ich sagen, heute noch stärker als in jüngster Zeit, dmn nur ein Volk, das sich selbst seiner Kraft bewußt ist, darf sich die Nähe und die Freundschaft einer großen Kultur wie der Frankreichs erlauben." Professor Lichtenberger widerlegte 'in einer Gegenüber überstellung des Deutschen und Franzosen die unglückliche Schematisierung der gegenseitigen Charaktere, die dem Verstehen oft so hinderlich gewesen seien. Der Akademiker Abel Bonnard unterstrich das Komple mentäre in der deutschen und französischen Geistesarbeit und kam zu der Forderung auf eine ergänzende Zusammen arbeit.