 Lord Runciman Berater der tschechischen Regierung. London, 26. Juli. Zu der Entsendung eines englischen „Beobachters" nach Prag schreibt der diplomatische Kor respondent der Times, daß der tote Punkt, der Von London aus gesehen fast unvermeidlich schien, sehr wahrscheinlich sich über die Grenzen der Tschecho-Slowakei ausgewirkt haben würde. Daher habe der britische Gesandte in Prag Minister präsident Hodscha gefragt, ob die tschechische Regierung sich mit der Ernennung eines englischen Beraters einver standen erklären würde. Als dieser Vorschlag günstig auf genommen worden sei, habe man Lord Runciman vor geschlagen. Am Montag habe die tschechische Regierung mit geteilt, daß sie den Vorschlag bereitwilligst annehme. Lord Runcimans Aufgabe werde darin bestehen, bera tend und versöhnlich zu Wirken. Die tschechische Regierung lege besonderen Wert darauf, daß Runciman lediglich b e - ratende Befugnisse haben solle. Benesch und Hodscha hätten mitgeteilt, daß sie bereit seien, den Ratschlägen Run cimans bis zur äußersten Grenze zu folgen, solange die Hoheit des tschechischen Staates gewahrt werde. Die Ernennung Runcimans werde von der franzö sischen Regierung unterstützt, und man könne sagen, daß es bei der Reichsregierung nicht an gutem Willen fehle. Die Hauptverhandlungen, die zwischen den Sudeten deutschen und den Tschechen voraussichtlich in der nächsten Woche beginnen würden, würden wahrscheinlich, wie man in Prag hoffe, in Gegenwart Lord Runcimans durchgeführt werden. Nach dem politischen Korrespondenten des Daily Expreß haoe Lord Runciman sich am Montag abend bereit erklärt, als „Beobachter" nach Prag zu gehen. Runciman werde keine Vollmachten haben, bindende Beschlüsse für eine der beiden Seiten zu fassen.