 Vereinheitlichung des höheren Schulwesens. Berlin, 29. Dezember. Reichserziehungsminister Ruft hat in einem neuen Erlaß an die preußischen Oberpräsi denten, den Saarlandkommissar und die Unterrichtsverwal tnngen der Länder die Grundsätze klargelegt, nach denen die künftigen Arten der höheren Schule an die Stelle der bis herigen Nielgestaltigkeit treten sollen. Schon im April d. I. war angekündigt, daß es neben den sechsjährigen Aufbau schulen nur uoch zwei Arten der grundständigen höheren Schule für Jungen geben werde, und zwar eine Haupt form (Oberschule) und eine N ebenfor m : Gymnasiu m. Der neue Erlaß legt nunmehr die Grundsätze fest, nach denen die Entscheidung über Einführung der einen oder der anderen Form zu treffen ist. Erster Grundsatz ist der, daß überall dort, wo nur eine höhere Schule am Ort ist, diese grundsätzlich die Hauptform haben muß. Nur wo die beiden Voraussetzungen erfüllt sind, daß das Gymnasium von besonderer Bedeutung ist und auf eine ehrwürdige Vergangenheit zurückblickt, wird der Reichserziehungsminister auf Antrag eine Ausnahme zu lassen. Ein berechtigtes Bedürfnis kann nicht anerkannt werden, wo Gymnasien als Vorbereitungsanstalten für be stimmte Berufe, etwa Theologie, angesehen werden, da die höheren Schulen nicht Berufsvorbildungsanstalten sind, sondern Stätten zu vertiefter völkischer Bildung. Auch wo mehrere grundständige höhere Schulen an einem Ort sind, hat grundsätzlich die Hauptform den Vorzug und muß auch der Zahl nach die Nebenform überwiegen. Bei nur zwei Schulen kann ausnahmsweise eine die gymnasiale Nebenform erhalten, wenn dadurch die Schule der Haupt form nicht in ihrem Bestände oder ihrer Leistungsfähigkeit beeinträchtigt wird. Die Doppelanstalten sollen fortan grundsätzlich nur eine Form haben und nur in ganz dringenden Einzelfällen beide Formen in sich vereinigen dürfen. Die äußere Neuordnung des höheren Schulwesens ruht aus dem Grundsatz, daß dem einheitlichen nationalsozialisti schen Bildungsziel auch ein einheitlicher Bil dungsweg entsprechen müsse, der eine innere Ge schlossenheit gewährleistet und der auch all die zeit- und die geldranbenden Verdrießlichkeiten vermeidet, die vielen Eltern bisher entstanden, wenn sie den Wohnsitz wechseln mußten und in dein neuen Ort nicht die Schillart vorfanden, an der ihre Kinder bisher ausgebildet waren. Daher wird eine beherrschende Hauptform geschaffen, die sowohl die Ein seitigkeiten der bisherigen gegensätzlichen Schulformen ver meidet als auch ihre Werte in nationalsozialistischer Aus richtung zusammenfaßt. Sie wird mit dem Englischen als erster Fremdsprache in der untersten Klasse be ginnen und als zweite Pflicht spräche das Latei n i s ch e hinzunehmen, das damit allgemein eine ausgiebige Pflege erhält. Hiermit werden auch die Wünsche derer zum größten Teil erfüllt, die bisher das Gymnasium wegen der gründlichen Ausbildung im Lateinischen für ihre Kinder wählten. Das Gymnasium wird jedoch als eine für unsere Kultur wesentliche Bildungsanstalt weiter anerkannt und bleibt daher mit Latein als erster und Griechisch als zweiter Pflichtsprache bestehen. Daß die Zahl der Gymnasien um der Einheitlichkeit der deutschen Bildung willen und bei der ausgesprochenen Sonderart dieser Schulform künftig zahlenmäßig hinter der Hauptform zurücktreten mutz, ent spricht der nationalsozialistischen Entwicklung der Bildungs idee. Infolgedessen ist eine Umwandlung nichtgymnasialer Anstalten in Gymnasien nicht möglich, Wohl aber soll an die Stelle von Gy m nasien auf Antrag der Schul träger die Hauptform treten können. Die Einführung der Antike in den Bil d u ngsplan aller höheren Schulen wird nicht nur durch die allgemeine Pflege des Lateinischen gewähr leistet, sondern ist auch in starkem Maße in den neuen, zur zeit dem Stellvertreter des Führers zur Begutachtung vor liegenden Richtlinien vorgesehen, mit deren Veröffentlichung Zu Ostern 1937 gerechnet werden darf.