 Rumäniens Außenminister über seine Warschauer Reise. Warschau, 24. November. Die Polnische Telegraphen- Agentur berichtet über eine Unterredung ihres Bukarester Berichterstatters mit dem rumänischen Außenminister, der über seine Reise nach Warschau sprach. Man müsse, so er klärte der Außenminister, alle Gelegenheiten zur Ver stärkung der Beziehungen zwischen Polen und Rumänien und zur Belebung des beiderseitigen Bündnisses begrüßen. Er werde gegenüber dem polnischen Volke nicht nur der An walt der Regierung, sondern auch des rumänischen Volkes sein, das sich mit dem polnischen Volke durch die gemein same Vergangenheit, die erfüllt sei von den Leiden und von den Kämpfen um Freiheit und Unabhängigkeit, verbunden fühle. In beiden Nationen sei das Verlangen nach Frieden gleich lebendig. Das rumänisch-polnische Bündnis, das sich auf die Völkerbundsverfassung stütze, sei ein Spiegelbild des polnischen und rumänischen Willens, diesem Teile Europas den Frieden zu sichern und zwar auf der Grundlage der Un antastbarkeit der Gebiete. Die polnisch-rumänischen Be ziehungen sollten sich aber nicht auf die Punkte be schränken, die in dem Vertrag niedergelegt seien. Auch' die Entwicklung der Beziehungen anderer Art zwischen den bei den Ländern müsse zu positiven Ergebnissen führen. Es handle sich dabei nicht allein um den wirtschaftlichen Aus tausch, der weiter ausgebaut werden müsse, sondern auch um die kulturellen und geistigen Beziehungen. Abschließend gab der rumänische Außenminister der Hoffnung Ausdruck, daß die bevorstehenden Gespräche mit dem polnischen Außenminister Beck zu konkreten Ergeb nissen auf diesem Gebiete führten. Weiter wies der Minister darauf hin, daß er auch Gelegenheit haben werde, die die beiden Länder berührenden Fragen mit dem Staats präsidenten und dem Marschall Rydz Smigly zu be sprechen.