 Klosterschüler ermordet ein Kind. ' Billingen, 18. Juni. Beim Kloster Mariatann in Unter kirnach, einer Niederlassung der Schulbrüder Johannis von Lasalle, die ihren Hauptsih in Rom haben, wurde eine gram sige Mordtat verübt. Der Mörder ist der jährige Klosterschlller Peter Vogelgesang, gebürtig aus Lotzen in Ostpreußen, der vor zwei Jahren in das Institut eintrat und sich in den letzten Wochen im Villinger Krankenhaus befand. Hier hat sich Vogelgesang am Mittwoch in der Dunkelheit unbe merkt zum Kloster entfernt, wo er sich um Mitternacht durch ein Kellerfenster einschlich und bis in den Schlafsaal vordrang. Der Mörder weckte sein Opfer, den 13 Jahre alten Zög ling Otto Mittermeyer aus Rodalben (Rheinpfalz), dem er sich schon früher unsittlich genähert hatte, und lockte es unter Drohungen in den nahen Wald. Ungefähr 5W Meter vom Klosteranwesen entfernt wurde Mittermeyer, der nur Hemd und Turnhose trug, von Vogel gesang gewaltsam entkleidet, an einen Baum ge bunden und mit Zweigen und einem Gürtel mißhandelt. Schließlich legte der Mörder den Knaben über gefällte Baumstämme, um dann, nachdem er ihn gekreuzigt hatte, blindlings mit einem Taschenmesser auf das Opfer einzustechen. 2 7 Stiche wurden am Körper des Jungen festgestellt. Der Mörder ist geständig und erklärt, daß er sich bei Ausführung des Verbrechens, das in der Bevölkerung größte Erregung hervorrief, in einem sexuellen Rauschzustand befunden habe. Verschiedene Blutspuren weisen darauf hin, daß Zwischen dem Mörder und seinem Opfer ein Kampf stattgefunden hat.