 Präsident Angelini bei Darre. Berlin, 39. Oktober. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft Darre empfing Sonnabend in Gegen wart des Stabsamtsführers Dr. Reischle und des Mi nisterialdirektors Walter den Präsidenten des faschisti schen Landarbeiterverbandes und Mitglied des Großen Faschistischen Rates, Professor Dr. Angelini. In Begleitung des Präsidenten befanden sich Commo dore Dr. Dallari, der Chef der landwirtschaftlichen An gestellten Italiens, der Sozial-Beobachter an der italie nischen Botschaft, Dr. Lambert, und Graf Ruggerio.