 Tie einzige Lösung für die polnische Volksgruppe. Kattowitz, 28. September. Der Führer der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Abgeordneter Dr. Wolff, der seit Montag seine Tätigkeit in Kattowitz aus übt, hielt am Dienstag über alle polnischen Sender eine Ansprache an seine Volksgenossen in der Tschechen Es könne, so sagte er, der polnischen Volksgruppe nicht mehr zugemutet werden, in einem Staat zu leben, der aber tausend polnische Familien ins Unglück stieß und der für die Polen nichts anderes als ein besseres Gefängnis dar stelle.- Heute könne nur noch eine Befreiung der polnischen Volksgenossen vom tschechischen Joch in Frage und zwar müsse dies sofort geschehen; der Kampf darum sei auch schon entbrannt. Der tschechische Wahnsinn sei nicht in der Lage, den polnischen Freiheitskampf aufzuhalten, weshalb die Stunden der tschechischen Gewaltherrschaft und der tschechi schen Haßorgien gezählt seien.