 Der Prager „Venkov" gegen die bolschewistische Agitation. Prag, 9. September. In Erörterung der allgemeinen politischen Lage wendet 'sich der tschechisch-agrarische Venkov gegen die kommunistische Tätigkeit in der Tschecho-Slowakei, wobei er feststellt: „Das, was die Kommunistische Partei, ihre Presse und ihre Kundgebungen anrichten, nähert sich schon einem Ver brechen". Das Blatt bemüht sich dann, der derzeitig „national-tschechischen" Parole des Kommunismus gerecht zu werden, fährt aber fort: „Aber wir erkennen auch, wer im Volk langsam eine Kriegspsychose schafft und wer leichtsinnig das Volk auf wiegelt und zwar im Sinne des Moskauer Rundfunks. Ihr „Dienst an der Republik und am Frieden" ist eigentlich ein Dienst gegen die Republik und gegen den F r ieden. „Wer in der Bevölkerung den Glauben an, die Verant wortlichen Stellen erschüttert, wer sich hinter Vaterlands liebe verbirgt und dabei für die Partei agitiert in einer Zeit, wo wir den Staat retten müssen, den kann man nicht anders als Verbrecher bezeichnen. Wir lieben Rußland, das russische Volk, aber wir lehnen die bolsche wistische Agitation ab."