 Der Besuch Graf Cianos in Wien. Wien, 9. November, Tie politischen Besprechungen des Außenministers Graf Ciano mit Bundeskanzler Dr. S ch u schnigg und dem Staatssekretär für Aeußeres, Dr. Schmidt, werden Montag nachmittag ihren Anfang nebmen. Den Vormittag benutzte Graf Ciano zur Ehrenbezeu gung für die Toten des Weltkrieges und zu den üblichcn Höflichkeitsbesuchen. Die erste Fühlungnahme mit den österreichischen Staatsmännern ergab sich durch die Be suche, die Graf Ciano dem Staatssekretär Dr. Schmidt, Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und dem Bundespräsi denten Miklas abstattete. Mit einem Frühstück in der italienischen Gesandfchaft wnrde der Vormittag abge schlossen.