 Furchtbares Elend der Arbeitslosen in USA. New Jork, 4. Mai. In Flint im Bundesstaat Michigan kam es Zu einer großen Arbeitslosendemonstration. 900 Familien wurden von der Unterstützungsliste gestrichen, da die Stadt dafür kein Geld mehr habe. Die verzweifelten Familien zogen zum Nothilfeamt, und als sie einen abschlägigen Bescheid erhielten, lagerten sie sich in den gegenüberliegenden Anlagen. Sie wollen hier „lieber öffentlich verhungern" als in ihren Wohnungen, denn verhungern müßten sie unKr diesen Umständen auf alle Fälle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw, 