 Neue Weltbestleistung deutscher Segelflieger. Schwäbisch Gmünd, 80. Juni. Auf dem Segelflugge lände auf dem Hornberg gelang es am Mittwoch zwei schwä bischen Segefliegern, eine neue Wel t b e stl eist u n g im Danerflug im doppelsitzigen Segelflugzeug aufzustellen. Am Dienstag um 23 Uhr starteten Segelflughauptlehrer NSFK.-Truppführer Erich Meyer und Flugschüler Schneider mit einem Doppelsitzer vom Typ „Kranich". Sie blieben bis Mittwoch 20 Uhr in der Luft. Es wurde eine Gesamtflngdaner von 21 Stunden und zwei Minuten festgestellt. Die Landung ging glatt vonstatten. Die Welt bestleistung ist zur Anerkennung angemeldet worden.