 Baldwin über die Blockade Bilbaos. London, 12. April. Ministerpräsident Baldwin gab am Montag im Unterhaus die erwartete Erklärung über die durch die Blockade von Bilbao entstandenen Fragen ab. Der Führer der Oppositionsliberalen, Sir Archibald Sinclair, sragte den Ministerpräsidenten, was die Regie rung zu tun gedenke, um „die Behelligung der friedlichen britischen Schiffahrt" zu verhindern, wenn englische Schiffe den Versuch machten, in den Hafen von Bilbao zu gelangen. Baldwin erwiderte, die Regierung habe am Sonntag über die Angelegenheit beraten. Es sei notwendig gewesen, die praktische Seite in Rechnung zu stellen, die sich daraus ergeben habe, daß die Nationalen den Versuch gemacht hätten, Bilbao vom Meere und vom Land her einzuschließen. Bilbao befinde sich in unmittelbarer Nähe der Kriegs zone; es seien daherfftändige und schwere Gefahren für die Schfffahrt im Hafen von Bilbao gegeben, die von Bomben abwürfen herrührten. Hierzu müsse das Auslegen von Minen in Rechnung gestellt werden. Es bestehe somit ein schweres Risiko für jedes Schiff, das in den Hafen gelangen wolle, falls nicht vorher innerhalb der spanischen Hoheits gewässer die Minen weggeräumt seien. Die britische Regierung sei daher zu folgender Entschei dung gekommen: Sie könne Rechte einer kriegführenden Macht in dieser Sache weder anerkennen noch voraussetzen, und sie könne keinerlei Behelligung der britischen Schiffahrt auf See dulden. Sie warne jedoch die britische Schisfahrt, angesichts der Zustände in der Umgebung von Bilbao davor, sich in dieses Gebiet zu begeben, und zwar aus praktischen Gründen und angesichts der Gefahren, gegen die man sie gegenwärtig nicht schützen könne. Der Vizeadmiral, der das Schlachtkreuzergeschwader Spaniens entsandt worden. Die britische Regierung wünsche, daß sich mit Rücksicht aus die schwierige Lage in diesen Ge wässern eine angemessene Seestreitkraft unter dem direkten Kommando eines Flaggoffiziers im Admiralsrang befinde. Wie Reuter aus St. Jean de Luz meldet, wird dort be hauptet, daß der.Wirtschaftsattachs der britischen Botschaft aus Hendaye am Dienstag nach Burgos reisen werde, um mit der Nationalregierung über die in St. Jean de Luz lie genden Lebensmittelschiffe, die für Bilbao bestimmt sind, zu verhandeln. Man nehme an, daß die englische Regierung eine Zusage Francas wünsche, diese Schiffe noch nach Bilbao hineinzulassen, wenn von englischer Seite als Gegenleistung versprochen werde, keine Lebensmittelschiffe mehr zu schicken.