 Empfang Zu Ehren Dr. Schachts. Brüssel, 14. April. Der deutsche Gesandte und Baronin Richthofen gaben Mittwoch abend zu Ehren des Reichsbank präsidenten ein Diner, an dem Außenminister Spaak, Kolo nialminister Rubbens, Wirtschaftsminister van Jsacker, Finanzminister de Man, der Gouverneur der Nationalbank Franck, der ehemalige Präsident des belgischen Senats Staatsminister Graf Lippens, der Landesgruppenleiter der NSDAP. Reichsbahnrat Schulze und die Mitglieder der Gesandtschaft mit ihren Damen teilnahmen. Im Anschluß daran fand in den Räumen der Deutschen Gesandtschaft ein großer Empfang statt, zu dem bekannte Persönlichkeiten des Hofes, der Gesellschaft, der Finanz, der Wirtschaft und der Presse sowie Vertreter der deutschen Kolonie eingeladen waren.