 Roter Torpedobootszerstörer versenkt. London, 29. September. Nach einem schweren Feuer gefecht westlich von Tarifa versenkte der Kreuzer der spa nischen Nationalisten „Almirante Cervera" am Dienstag den neuen Zerstörer der spanischen Marxisten „Gravina". Der Kreuzer vermochte sich sehr bald mit beachtenswerter Genauigkeit einzuschießen. Er beherrschte schon nach kurzem Kampf die Lage und brachte der „Gravina" mehrere Voll treffer bei, so daß das Schiff Schlagseite bekam. Während dieser Zeit griff das Torpedoboot „Almirante Fernandez" hartnäckig den Kreuzer an, bis die „Gravina" SOS-Rufe aussandte und die roten Matrosen das sinkende Schiff ver ließen. Ein Teil von ihnen kam in den Wellen um. Ein an derer Teil wurde von dem französischen Dampfer „Koutou bia" aufgenommen, der in der Nähe kreuzte. Als die „Gravina" in den Fluten versank, stellte der nationale Kreuzer alle seine Batterien auf das zweite Tor pedoboot „Almirante Fernandez" ein, das jetzt ebenfalls schwere Treffer erhielt und versuchte, sich außer Schußweite zu bringen.