 3 englische Minister über das englische Rüstungsprogramm. London, 24. April. Drei englische Kabinettsmitgüeder stellten in öffentlichen Reden am Freitag abend das eng lische Aufrüstungsprogramm in den Vordergrund ihrer Betrachtungen. Der Verteidigungsminister Jnskip erklärte in Varrow in-Furneß, daß England der Wächter des britischen Welt reiches sei und den Hauptstoß eines Angriffes auffangen müsse. Bei einem Versagen Englands würde das britische Weltreich einen tödlichen Schlag erleiden. Das englische Volk müsse seine Ueberlieferungen und Errungenschaften wahren, damit es eines Tages ein noch größeres England aufbauen könne. England würde alles vergessen und vergeben, wenn dies der Aussöhnung der Nationen nützen könne und die Rüstun gen überflüssig machen würde. Bei der jetzigen Lage aber werde England sein Rüstungsprogramm zu Ende führen. Trotzdem bleibe es eine große und vornehme Aufgabe, ein friedlicheres Europa auf gemeinsamen Interessen und ge meinsamen Idealen, die alle Nationen im Grunde besäßen, aufzubauen. ' Der Luftfahrtminister, Lord Swinton, erklärte in Jps wich, das englische Volk habe die Pflicht, für die Sicherheit und den Frieden Englands zu sorgen. Die Verteidigung sei die Sicherung des Friedens. Es sei der Ehrgeiz Eng lands, eine gewaltiges Rüstungsprogramm und gleichzeitig eine große industrielle Wiederbelebung Zu haben. Durch die industrielle Wiederbelebung müßten die Kosten für die Rüstung aufgebracht werden. Der Unterstaatssekretär im Kolonialministerium, Lord de la Ware, sagte, die englische Regierung wisse Wohl, daß die Welt „auf dem Krater eines Vulkans" sitze. Die Regie rung wolle nichts tun, um die Kräfte der Zerstörung frei zulassen. Niemand wisse besser, als die englische Regierung, daß die einzige wirkliche Sicherheit im Frieden bestehe.