 Dachorganisation der polnischen Eisenhüttenindustrie. Warschau, 13. Mai. Der polnische Industrie- und Han delsminister empfing Vertreter der polnischen Eisenhütten industrie, die von der Gründung einer obersten Organisa tion der Eisenhüttenindustrie in Polen Mitteilung machten. Die Aufgabe dieser Organisation -sei es, eine Zusam menarbeit sämtlicher an der Eisenhüttenindustrie inter essierten Stellen herbeizuführen. Die Mitglieder der-Orga nisation müssen ihr wenigstens vier Jahre lang angehören. Der Minister gab seiner Befriedigung über die Gründung Ausdruck und sicherte seine Unterstützung zu.