 Geburtstagsehrungen für Dr. Ley in Godesberg. Godesberg, 15. Februar. Zu Ehren des Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley, der am Montag seinen 47. Geburts tag feierte, hatten sich im Rheinhotel „Breesen" in Godes berg zahlreiche Gratulanten eingefunden, an der Spitze der Oberpräsident der Rheinprovinz, Gauleiter Staatsrat Ter hoben, Landeshauptmann Haake und Gauleiter Staatsrat Grohe. Es waren fast alles Kampfgefährten aus dem Bergischen Land und dem Gau Köln-Aachen, den Dn Ley in der Kampfzeit geleitet hat. Auch die italienischen Gäste, die in diesen Tagen zum Studium der Deutschen Arbeitsfront in Deutschland weilen, nahmen an der Ge burtstagsfeier teil.