 Ausländsdeutsche Ehrengäste des Führers. Nürnberg, 19. September. Als Ehrengäste des Füh rers nehmen in diesem Jahre nachstehende Hoheitsträger der Auslands-Organisation der NSDAP, an dem Reichs parteitag der Arbeit in Nürnberg teil: Landesgruppenleiter Italien, Ettel, Landesgruppen leiter Chile, Hubner, Landesgruppenleiter Britisch-Jn dien, Dr. Urch s, Landesgruppenleiter Argentinien, Küster, Landesgruppenleiter Mexiko, Wirst, Landes kreisleiter Uruguay, Schmidt, Landeskreisleiter Portu giesisch-Westasrika, Kisker, Landesgruppenleiter Portu gal, Clausten, der Leiter der deutschen Kolonie in Palä stina, Schwarz, der Leiter der reichsdeutschen Gemein schaft in den Niederlanden, Dr. Butting, Ortsgruppen leiter Bern, Freiherr von Bibra, Ortsgruppenleiter Luzern, Ahrens, stellvertretender Landesgruppenleiter China, von Wolff, Ortsgruppenleiter Dr. Hell mann-Kanton u. a.