 Der Stellvertreter des schweizerischen Generalstabschefs. Basel, 27. Mai. Der Chef des eidgenössischen Militär departements, Bundesrat Minger, hat den Waffenchef der Kavallerie, Oberst-Divisionär Jakob Labhardt, zum Stellvertreter des Chefs der Generalstabsabteilung er nannt. Die Berufung ist erfolgt, weil der Chef des Ge neralstabes, Oberst-Korpskommandant Ro o st, infolge Über anstrengung bei der Ausarbeitung der neuen Truvpenord nung und der neuen Wehrvorlage erkrankte. Da der Bun desrat den Posten nicht verwaist lassen wollte, schuf er das Amt eines Stellvertreters des Chefs des Generalstabes.