 Der Wunsch aller Iren: „Englands Stunde ist gekommen!" Kopenhagen, 25. Januar. Das Organ der Iren in Amerika, Gaelic American, gibt in einem von der Kopen hagener Zeitung Faedre landet zitierten Artikel der Erwartung Ausdruck, daß alle die Völker, die von England unterdrückt werden, in diesem Jahre ihre Freiheit erhalten. Irlands einzig er Feind durch die Jahrhunderte hindurch sei England gewesen, das sich immer bemüht habe, die irische Rasse zu unterdrücken. Aber nun sei E n glands Stunde gekommen, denn trotz der Be hauptungen englischen Staatsmänner, daß England mit sei nen Dominien unüberwindlich sei, werde seine Widerstands kraft von Tag zu Tag schwächer. Die Oberherrschaft sei England schon von jungen und tatkräftigeren Nationen ab genommen worden. Deut sich land und Italien trotzten allen englischen Drohungen in Europa und Afrika, und Ia pa n lehne Eng lands Vormundschaft ab. Englands Flotte sei durch die deutsche Flug- und U-Boot-Waffe gezwungen, den englischen Handelsschiffen über die Weltmeere zu folgen, damit sie sicher heimkehrten, und könne also nicht gegen Deutschland eingesetzt werden. Millionen unterdrückter Völker in der ganzen Welt wür den Englands Ende mit Freuden begrüßen, und der Tag der Niederlage dieses Vampyrstaates sei nicht mehr fern' denn die Völker erhöben sich gegen ihn und seine Geldmacht. Die Iren würden ebenso wie alle anderen unterdrückten Völker keine Tränen an dem Tag vergießen, an dem dieser arrogante und egoistische Staat, der verzweifelte Verhält nisse in Irland, Indien, Aegypten, Malta und anderswo ge schaffen habe, seine Todeswunde erhalte; denn solange Eng lands Imperialismus nicht gebrochen sei, werde es keine Freiheit für die unterdrückten Völker geben.