 Luftverkehrsvereinbarung zwischen Deutschland und Italien. Berlin, 26. April. Während des Aufenthaltes des König lich Italienischen Generaldirektors der zivilen Luftfahrt und des Luftverkehrs, Sr. Exzellenz des Luftgeschwadergenerals Pellegrini, in Berlin wurde am 26. April 1939 eine Vereinbarung zwischen dem Deutschen Neichsluftfahrtmini sterium und dem Königlich Italienischen Luftfahrtministe rium über die Einrichtung und den Betrieb von Luftver kehrslinien geschlossen. Sie betrifft im wesentlichen die Ausgestaltung des wech selseitigen Betriebs der Italien und Deutschland verbinden den und über beide Länder hinwegführenden regelmäßig betriebenen Luftverkehrslinien. Die Vereinbarung ist auf 10 Jahre abgeschlossen. Aus Anlaß des Abschlusses der deutsch-italienischen Luft verkehrsverhandlungen war Exzellenz Pellegrini mit den anderen Mitgliedern der italienischen Delegation am Mittwochmittag Gast des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, im Haus der Flieger. An dem kameradschaftlichen Zusammensein nahmen neben Angehörigen des Reichsluftfahrtministeriums und der ita lieischen Delegation Gesandter Graf Magistrats und Vertreter des Auswärtigen Amtes und der Deutschen Luft hansa teil. In Vertretung von Generalfeldmarschall Göring dankte der Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, General Pellegrini, den er als einen alten Freund der deutschen Luftfahrt begrüßte, für den schnellen und reibungslosen Ablauf der Verhand lungen, die zu einer vollen Befriedigung der beiderseitigen Wünsche geführt hätten. Die Besprechungen häkten dasselbe Bild wahrer Freundschaft gezeigt, wie es überall im Geiste der Achse Berlin —Rom zutage trete. Besonders herzliche Worte widmete Generaloberst Milch dem anwesenden früheren langjährigen italienischen Luft- Attache in Berlin, Oberst Senzadenari, der hervor ragend an der Begründung und Festigung der deutsch-ita lienischen Freundschaft Zur Lust mitgewirkt hat. Exzellenz Pellegrini dankte in warmen Worten für die der italienischen Delegation in Deutschland bereitete Auf nahme. Er betonte, wie leicht und angenehm die Verhand lungen von Anfang an verlaufen seien, die nun für viele Jahre die gesicherte Grundlage für die deutsch-italienischen Luftverkehrsbeziehungen bildeten.