 Großer Schlag gegen die Kommunisten in Salzburg. Wien, 19. September. Der österreichischen Polizei ist ein großer Schlag gelungen- Nach langwierigen Erhebun gen und nach Beobachtung der kommunistischen Propaganda tätigkeit im Lande Salzburg griffen die Behörden am Frei tag überraschend zu. Es gelang ihnen, den größten Teil der illegalen kommunistischen und revolutionär-sozialistischen Organisationen in den Salzburger Landbezirken Pongau, Pinzgau und Flachgau aufzudecken. Zahlreiche Leiter der einzelnen Untergruppen wurden verhaftet. In der Stadt Salzburg wurde die gesamte Landesleitung der Roten festgenommen. Vier Verhaftete haben bereits umfangreiche Geständnisse abgelegt. Im Zusammenhang mit den Salzburger Verhaftungen wurden am Sonnabend in der Nähe Wiens und im nördlichen Niederösterreich füh rende Kommunisten festgenommen und umfangreiches schwer belastendes Material sichergestellt.