 Tokio meldet planmäßigen Verlauf der Kampfhandlungen. Tokio, 29. Juli. Nach japanischen Meldungen nehmen die hier als Strafexp e d i t i o n bezeichneten militä rischen Maßnahmen in Nordchina einen planmäßigen Verlauf. Die japanischen Truppen hätten nach der Besetzung von Nanyuan die 38. Division weiter in Richtung auf Pei ping zurückgedrängt und den Chinesen schweren Verluste zugefügt. Nach einer Meldung der Agentur Domei find augen blicklich in Tientsin schwere Kämpfe im Gange, m die auf chinesischer Seite neben Truppenteilen der 29. Ar mee bemerkenswerterweise auch Teile der chinesischen Polizei verwickelt sind.