 So hausten die englischen „Verbündeten" in Löwen. Berlin, 28. Mai. Nach dem Einmarsch der deutschen Truppen in Löwen am 17. Mai 1940 wurden in der Um gebung der Stadt englische Tornister gefunden, die dort von den flüchtenden englischen Truppen zurückgelassen worden waren. Bei der Durchsuchung der englischen Tor nister kamen haufenweise silberne Tafelbestecke, Silbergeld und einzelne Silberstücke zum Vorschein. Durch die inzwischen angestellten Untersuchungen sind ein wandfrei die b e l g i s ch e n L ä d e n festgestellt worden, aus denen diese Wertgegenstände stammen. Alle diese Läden in Löwen waren beim Eintreffen der deutschen Trupen restlos ausgeplündert. Die gefundenen Wertgegenstände sind den belgischen Eigentümern sofort zurückerstattet worden. Im Interesse die ser belgischen Bürger ist zu hoffen, daß auch die anderen von den englischen Soldaten gestohlenen Gegenstände gefunden werden. den 3 anderen in Verbindung zu kommen, und man hege deshalb ernste Befürchtungen wegen« ihres Schicksals. Zu dem schon erwähnten Esbjerger Bericht von „Politi ken" heißt es noch, vermutlich infolge der Fliegerangriffe der letzten Zeit auf dänische Kutter seien engere Grenzen für die Fischplätze festgelegt worden.