 Frankreich mißbraucht Belgiens Neutralität! Brüssel, 24. Juni. Ein neues Beispiel für die franzö sische Einmischung in belgische Angelegenheiten wird am Sonnabend durch die Zeitung Pays reel an-die Öffent lichkeit gebracht. In dem offiziellen Sitzungsbericht der französischen Kam mer vom 15. Juni 1939 wird folgende Aeußerung des fran zösischen Abgeordneten Cour son wiedergegeben: „Herr Miellet (der Präsident der Armeekommission der französi schen Kammer) und ich waren drei Tage lang in Lüttich. Wir glauben, in diesem Falle der französischen Landes verteidigung genau so gut gedient zu haben wie un sere Kollegen. Wir hatten lange Besprechungen mit unse ren wallonischen Freunden, und ich glaube, daß sie nicht nutzlos gewesen sind". Das Blatt bemerkt zu dieser Angelegenheit: Wer sind diese wallonischen Freunde? Und welchen Nutzen kann die französische Landesverteidigung aus den Besprechungen der zwei französischen Abgeordneten mit diesen verdächtigen Bel giern ziehen? Man kann sich das vorstellen, und der gegenwärtige Feld zug zur Sabotage der belgischen Unabhängigkeitspolitik durch Generalstabsabmachungen ist zweifellos nicht ohne Zusammenhang mit diesem Besuch. Wenn die beiden fran zösischen Abgeordneten wieder nach Lüttich kommen, dann ist zu hoffen, daß die belgische Sicherheitspolizei sie über wachen lassen wird.