 Alfred Nosenberg zur bolschewistischen Weltgefahr. Berlin, 26. November. Ein Vertreter der Telegraphen- Agentur Domei in Tokio hat Reichsleiter Alfred Rosen berg fernmündlich angerufen und ihn um eine Aeußerung zu der jüngsten Entwicklung gebeten. Reichsleiter Rosenberg hat dieser Bitte entsprochen und n. a. folgendes ausgeführt: „Die letzten Ereignisse in Spanien haben gezeigt, daß die 11. Internationale nicht davor zurückschreckt, eine be waffnete Intervention größten Ausmaßes zu Gunsten der Zerstörung irgend eines Staates und einer Kultur einzu setzen. Das, was in Spanien heute vor sich geht, könnte sich in jedem anderen Lande, das durch irgend welche Ereignisse in eine soziale Krise geraten ist, wiederholen. Von dieser skrupellosen bolschewistischen Weltarbeit sind alle Völker in Mitleidenschaft gezogen, da der Dritten Internationale ungeheure Geldmittel zur Verfügung stehen, um sich in die Politik aller Staaten einzumischen. „Die letzten Ereignisse in Sowjetrußland selbst, wo man nun auch Reichsdeutsche unter fadenscheinigen Vorwänden verhaftete, sind nur die konsequente Fortsetzung dieser syste matischen Herausforderung aller Völker. Das Urteil von N owosibir s k ist ein rein politisches Urteil, das geradezu darauf hinausläuft, die Welt nicht in Frieden kommen zu lassen, sondern durch immer neue Provokationen neue Kon flikte zu schaffen, bald gegenüber Deutschland, bald in Spanien, bald in Frankreich und sicher bei der ersten Mög lichkeit in allen übrigen Staaten der Welt. Wir erblicken also in der bewaffneten Einmischung Sowjetrußlands in Spanien und in der Verhaftung Reichsdeutscher in Moskau die Auswirkung ein und derselben provokatorischen Politik."