 Der Rückgang der britischen Ein- und Ausfuhr. Amsterdam, 28. Oktober. Wenn der gewaltige Rückgang des britischen Ausfuhrhandels seit Ausbruch des von Eng land erklärten Krieges noch eines Beweises bedurft hätte, so kann man diesen in den Ziffern des amtlichen Berichtes des englischen Handelsministeriums über den britischen Außenhandel im Monat September finden. Aus dieser Statistik geht hervor, wie drastisch die eng lische Ein- und gefallen ist. Betrug die englische Einfuhr im Monat August noch wertmäßig 81,10 Millionen Pfund, so sank sie nn folgenden Monat September auf 49,92 Millionen Pfund. Im September 1938 belief sich die britische Gesamteinfuhr auf 76 Millionen Pfund. Lagen die englischen Ausfuhrziffern schon immer wesentlich tiefer als die der Einfuhr, so haben sie aber doch noch im September einen weiteren Schrumpfungsprozeß durchgemacht. Nach dem Bericht des Handelsministeriums betrug die Ausfuhr im September 23,06 Millionen Pfund gegenüber 37,08 Millionen Pfund im August dieses Jahres und 39,81 Millionen Pfund im September vorigen Jahres. Die Wiederausfuhr berechnete sich im September 1939 auf 2,37 Millionen Pfund gegenüber 4,49 Millionen Pfund im August d. I. und 4,04 Millionen Pfund im September 1938. Die Lebensmltteleinfuhr nach England ging im Sep tember dieses Jahres auf 23,12 Millionen Pfund zurück. Sie belief sich im September vorigen Jahres auf 37,68 Mil lionen Pfund. Die Einfuhr von Korn und Mehl beschränkte sich auf 2,26 Millionen Pfund gegenüber 6,03 Millionen Pfund im September vorigen Jahres. Auch die Einfuhr von Oel und Fetten verminderte sich um 1,23 Millionen Pfund. Wie der Londoner Wirtschaft Akorrespondent des Maas bode zu diesen katastrophalen Handelsziffern Englands be merkt, müsse dabei hervorgehoben werden, daß besonders der Export von Fertigwaren zurückgegangen sei, was deut lich die großen Schwierigkeiten erkennen lasse, denen die britische Ausfuhr unterworfen sei. Der Export von Maschinen habe sich nur auf 2,29 Mil lionen Pfund (4,47 Millivnen Pfund im September vorigen Jahres) belaufen. Ein scharfer Rückgang sei gleichfalls zu verzeichnen bei den britischen Exporten von Textil-, Eisen- und Stahlwaren.