 Beginn eines Hochverratsprozesses in Kattowitz. Kattowitz, 4. Juni. Vor der Großen Strafkammer in Kattowitz begann am Mittwoch der Prozeß gegen 119 An geklagte wegen Hochverrats. Den Angeklagten wird zur Last gelegt, einen politischen Geheimbund mit den: Ziel organisiert zu haben, Gebietsteile aus dem polnischen Staatsgefüge loszureißen. Außer dieser Beschuldigung, die sich auf H 97 des Strafgesetzbuches stützt, wird außerdem sieben Angeklagten aus § 98 des Strafgesetzbuches vorge worfen, mit Personen, die sich im Dienste emer fremden Macht befinden, Verabredungen getroffen zu haben. Nach der Anklage sollen die Angeklagten Paul Maniura aus Friedenshütte und Joseph Za j onz aus Antonienhütte die Gründer und Leiter dieser Geheimorga nisation, die 12 Ortsgruppen mit einigen tausend Mitglie dern gezählt habe, gewesen sein. Die Angeklagten sind sämtlich polnische Staatsangehörige. Für den Prozeß sind besondere Vorkehrungen getroffen worden. Im Verhandlungssaal konnten wegen Platz mangels nur Vertreter der in- und ausländischen Presse so wie einige Rechtsanwälte zugelassen werden. Die Angeklagten sind zum überwiegenden Teil arbeits los. Zu dem Prozeß sind 12 Belastungszeugen, hauptsäch lich Polizei- und Kriminalbeamte, geladen. Die Verteidi gung liegt in den Händen von drei von amtswegen bestell ten Kattowitzer Rechtsanwälten. Nach der Aufnahme der Personalien sämtlicher Ange klagten beantragte zunächst der Staatsanwalt, die vier feh lenden Angeklagten zu verhaften bezw. Steckbriefe gegen sie zu erlassen. Die Verlesung des umfangreichen Anklage aktes nahm soviel Zeit in Anspruch, daß das Gericht erst gegen Mittag in die Beweisaufnahme eintreten konnte. In der Beweisaufnahme wurde als erster der Haupt angeklagte, der 34 jährige arbeitslose Schlosser Joseph Zajonz aus Friedenshütte, vernommen. Er erklärte, daß er sich völlig schuldlos fühle. Er sei 1934 von dem aus dem Leben geschiedenen Paul Maniura für die Gründung der Organisation, der dieser eine deutsche Bezeichnung gegeben hatte, obwohl er niemals einer deutschen Organisation an gehörte und auch innerhalb des Deutschtums nicht bekannt war, gewonnen worden. Den Eintritt in diese Organisation habe er nur vollzogen, weil Maniura ihm immer wieder er klärt habe, er werde die Rechtmäßigkeit der Organisation bei den zuständigen polnischen Behörden durchsetzen. Die Vernehmung des Angeklagten zog sich bis gegen 19 Uhr hin, dann wurde der Prozeß auf Donnerstag vor mittag vertagt.