 Budapest mit den neuen Prager Vorschlägen nicht zufrieden. Budapest, 23. Oktober. Wie das Ungarische Tele graphenbüro ausführt, stellen die neuen tchecho-slo wakischen Vorschläge zu den früheren insofern einen Fort schritt dar, als ste sich in mehreren Punkten den ethno graphischen Grenzen annähern. Allerdings blieben von diesem Prinzip, bedeutsame Städte mit ungarischer Bevöl kerung ausgenommen. Die ungarischenGeg! E n v o r s ch I ä g e, die fest stellten, daß die tschechischen Vorschläge in der vorliegenden Form unannehmbar seien, seien von neuem völlig auf ethnographischen Grundsätzen aufgebaut. Die ungarischen Gegenvorschläge setzten sich, so betont das ungarische Büro, im Interesse des europäischen Friedens für eine raschestmögliche diplomatische Lösung des Problems ein. Ministerpräsident Imred y, Außenminister von K a nya und Kultusminister Graf Teleki haben am Sonntagnachmittag die Antwortnote an Prag ausgearbeitet und in den späten Abendstunden durch einen Sonderkurier abgeschickt.