 Kameradschaftsabend des Auswärtigen Amtes. Berlin, 28. Mai. Gelöst von der Arbeit des Alltags fand sich am Sonnabend die Gefolgschaft des Auswärtigen Amtes zu einem Kameradschaftsabend zusammen. Nach der Ansprache des Betriebsobmannes Kalitzke begrüßte Reichsminister von Ribb'entrop seine Ar beitskämeraden und Arbeitskameradinnen. Sein Ziel sei es, so sagte der Minister, die Gefolgschaft des Auswärtigen Amtes zu einer einzigen großen nationalsozialistischen Ge meinschaft zusammenzuführen. Diesen Zweck habe auch der Kameradschaftsabend, der ihm Gelegenheit biete, abseits vom Aktenschrank und Schreibtisch dem einzelnen persönlich näherzukommen. Mit dem Gruß an den Führer schloß der Minister seine Ansprache.