 Warum Blum ebenfalls scheiterte. Paris, 17. Januar. Blum hat dem Präsidenten der Republik den Auftrag zur Neubildung eines Kabinetts zu rückgegeben. Nach dem Empfang erklärte er den Journalisten: „Ich habe versucht, eine Kombination zu verwirklichen, die ich selbst als verwegen bezeichnet habe. Daß sie es auch tatsächlich war, ist daraus zu ersehen, daß sie nicht geglückt ist. Ich habe darauf versucht, eine.Kombination mit Be teiligung der Kommunisten zu verwirklichen. Ein gewisser Widerstand der Radikalsozialen Partei aber gegenüber einer kommunistischen Beteiligung an der Regierung hat mir dies unmöglich gemacht und mich daher gezwungen, den Auftrag zurückzugeben." In seiner Erklärung meinte Blum weiter, er habe fest gestellt, daß sein Plan in der öffentlichen Meinung „mit großer Sympathie" aufgenommen worden sei. Die Volks front setze sich aus drei Parteien zusammen, aus den So zialdemokraten, den Radikalsozialen und den Kommunisten. Die Radikalsoziale Gruppe aber, die am Sonntag abend zu einer Sitzung zusammengetreten war, habe, gegen den Eintritt der Kommunisten in die Regierung „einen ge wissen Widerstand" gezeigt. Er halte es für unnütz, sich noch weiter gegen diesen Widerstand einzusetzen, er wolle das Land weder einen Tag noch eine Stunde verlieren lassen.