 Gegen die Zuwanderung von Ostjuden nach Oesterreich. Wien, 5. Februar. Als weiterer Schritt zur Abriege lung Oesterreichs gegen die ostjüdische Zuwanderung ist der Entwurf eines Gesetzes über den Aufenthalt von Auslän dern in Oesterreich im Hause der Bundesgesetzgebung ein gebracht worden. Das Gesetz sieht vor, daß jeder in Oester reich einreisende Fremde nach einer gewissen Aufenthalts dauer um eine Bewilligung für ein weiteres Verbleiben in Oesterreich nachsuchen muß. An Verbindung mit dem be reits in Beratung befindlichen Gesetz über die zentrale Regi strierung aller Fremden dürfte somit ein vollständiger Schutz vor unerwünschter Einwanderung erreicht werden. ' Zur Behandlung des Ausländerproblems wird übrigens in Wien demnächst eine eigene Polizeizentralstelle errichtet werden.