 Katalanische Bonzen ergattern Ministerposten. Paris, 2. April. Die in Barcelona erscheinende Zei tung Solidaridad Obrera berichtet über das Ergebnis der Verteilung der „Ministerposten" unter die katalanischen Bonzen. Zunächst hat man diese gesuchten Ministerpöstchen von 11 auf 12 erhöht. Den maßgebenden Einfluß haben sich die radikalsten Elemente der Confederation Nationale des Travailleurs gesichert, die jetzt nicht nur die Landesvertei digung und die gesamte Wirtschaft beherrschen, sondern obendrein die Lebensmittelversorgung völlig in der Hand haben.