 Krach im britischen Liigenministerium. Amsterdam, K. Dezember. Die „Erfolge" des britischen Lügenministerinms haben zu einer K r i s e i m p e r s o n e l len Aufbau geführt. Durch Stellenumbesetzungen glaubt man, das Versagen der englischen Propaganda ausgleichen zu können, statt ehrlich und offen dem für England so miß lichen Kriegsverlauf die Schuld zu geben. Wie die Londoner Presse meldet, sind fünf lei tende Beamte des „Jnformations"-Ministeriums zu rückgetreten. Einmal Prof. Evans, der die „In telligenz-Abteilung leitete. Evans, der Professor für Eng lisch und Literatur an der Londoner Universität war, be gründet seinen Rücktritt damit, daß seine Arbeit billiger und erfolgreicher von einer anderen Abteilung geleistet wer den könnte. Aus der Abteilung für Literatur und Kunst des Mini steriums ist R. A. Croßman ausgeschieden, um wieder zum „New Statesman" zurückzukehren. Ebenfalls wegen Arbeitsmangels trat kürzlich A. D. Peters zurück, der in der literarischen Abteilung tätig war. Der literarische Kritiker Mudgeridge hat seinen Posten aufgegeben, um in die Armee einzutreten. Schließlich ist noch I. R. Darling aus der Empire- Abteilung ausgeschieden, um schnellstens nach Australien zu rückzukehren.