 Luftverteidigung und Werkluftschutz. Berlin, 23. April. Die Reichsgruppe Industrie, der die Leitung der Durchführung des Werkluftschutzes nach den Weisungen des Reichsministers der Luftfahrt und Ober befehlshabers der Luftwaffe gesetzlich übertragen ist, hatte am Freitag zur ersten Tagung für Betriebsführer, Vor standsmitglieder und Aufsichtsratsmitglieder ins Preußen- Haus geladen. Der Einladung haben in Erkenntnis ihrer Bedeutung nahezu 409 leitende Industrielle Folge geleistet. Die Bedeutung der Zusammenkunft wurde durch die An wesenheit des Staatssekretärs der Luftfahrt, General der Flieger Milch, zahlreicher hoher Offiziere der drei Wehr machtsteile und Beamter der obersten Reichsbehörden sowie maßgeblicher Vertreter des Reichsluftschutzbundes, des Deut schen Roten Kreuzes, der Technischen Nothilfe u. a. m. un terstrichen. Nach Begrüßung der Anwesenden durch den Leiter der Reichsgruppe Industrie, Dierig - Langenbielau, schil derte General der Flieger Milch einleitend die Zusammen hänge zwischen Luftverteidigung und Werkluftschutz, dessen einwandfreie Vorbereitung ständige persönliche Einfluß nahme der Verantwortlichen Persönlichkeiten der Werkluft schutzbetriebe bedinge. Wie Staatssekretär Milch weiterhin mitteilte, sind als Beweis der Würdigung für die bisher aus dem Gebiete des Selbstschutzes und des Werkluftschutzes er zielten Leistungen durch den Führer und Reichskanzler die ersten Luftschutz-Ehrenzeichen verliehen worden. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall GL ring, der Reichs- und Preußische Minister des Innern Frick und Staats sekretär General der Flieger M i l ch wurden mit den Ersten Stufen des Ehrenzeichens ausgezeichnet. Im Anschluß an seine Ansprache überreichte General Milch dem Präsidenten des Reichsluftschutzbundes, General leutnant von Rocques, und dem Leiter der Reichs-, gruppe Industrie, Dierig - Langenbielau, die auch ihnen vom Führer und Reichskanzler verliehenen Luftschutz-Ehren zeichen Erster Stufe. Anschließend wurden den Tagungsteilnehmern um fassende Einblicke in wesentliche Gebiete des Luftschutzes und der Luftverteidigung durch Wort und Bild übermittelt. Es sprachen der Chef des Zivilen Luftschutzwesens, Ministerial dirigent Dr.-Jng. Knipfer, über „Ziviler Luftschutz und Werkluftschutz", der Chef des Stabes der Inspektion der Flakartillerie, Oberstleutnant Schillfarth, über „Militärische Flugabwehr" und Ministerialrat Dr.-Jng. Lösken (Reichsluftfahrtministerium) über „Luftschutz in Industrie und Wirtschaft durch planungstechnische bauliche Betriebsmaßnahmen". Der Nachmittag brachte Gefechtsvorführungen der Flak artillerie im Gelände unter Einsatz von Flugzeugen der Luftwaffe. Am Schluß der Tagung bot ein kameradschaft liches Beisammensein im Haus der Flieger Gelegenheit zu eingehender Aussprache über die neugewonnenen vielseitigen Erkenntnisse, insbesondere auch über deren Verwertung bei der weiteren Ausgestaltung des Werkluftschutzes.