 Die Bedeutung Deutschlands für die ungarische Wirtschaft. Budapest, 18. Juni. Die gesamte ungarische Öffent lichkeit steht am Freitag im Zeichen des Besuchs des deutschen Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht. Sowohl die Regierungsblätter als auch die oppositionelle Presse widmen dem deutschen Gast spaltenlange Würdigungen, in denen immer wieder die Gesundung der deutschen Wirtschast, der deutschen Währung und das große wirtschaftliche Ausbau- Werk des neuen Deutschland sowie die maßgebende Be teiligung Schachts an dem 'deutschen Aufbauwerk dargelegt wird. Das Regierungsblatt, der Budapester Hirlap, be tont, daß für die ungarische Wirtschaft der ungestörte Waren- und Zahlungsverkehr mit dem Deutschen Reich von außerordentlicher Bedeutung sei. Der Besuch Dr. Schachts bezwecke, die bereits bestehenden Beziehungen Deutschlands zu den osteuropäischen Staaten weiter planmäßig auszu bauen. Fast ein Viertel der gesamten ungarischen Ausfuhr gehe heute nach Deutschland. In Dr. Schacht erblicke die gesamte öffentliche Welt meinung den Mann, der bei der Lösung der schwierigen Wirtschafts- und finanzpolitischen Aufgaben Deutschlands die entscheidende Rolle spielte.