 Aufruf Dr. Loys an die Schaffenden. Berlin, 18. November. Dr. Robert Ley erließ an die Schaffenden Großdeutschlands folgenden Aufruf: „Arbeiter und Arbeiterinnen! „Betriebsführer und Gefolgschaft! „Schaffende in Stadt und Land! „Der uns von England aufgezwungene Krieg dauert nun zehn Wochen. Es ist also möglich, eine vorläufige Zwischenbilanz über den Erfolg und über die weiteren Aus sichten zu machen. Unser unverrückbares Ziel ist: Sieg, Sieg und nochmals Sieg und damit die endgültige Niederwerfung Englands und der Herrschaft seines Geldsackes über die übrigen Völker des Erdballs. Sozialismus gegen Kapitalismus! Das ist unser Schlachtruf. „Ziehen wir als klar denkende Menschen die Zwischen bilanz der ersten zehn Wochen. 1. In einem beispiellosen Blitzkrieg war die polnische Armee von der das Belgische Militärblatt noch am 3. September 1939 schrieb, daß sie eine der stärksten Armeen der Welt und der deutschen Armee bei weitem überlegen sei völlig vernichtet. „England ist keine Insel mehr!" Die Erfolge unserer Flotte, in Sonderheit der U-Boote, und die Siege unserer Luftwaffe reihen sich würdig an die einmaligen Erfolge im Osten. Und der We st wall? Nun hat es sich gelohnt, daß Ihr Westwallarbeiter seit Jahren Opfer und Entbehrun gen, Dienstverpflichtung und Mehrleistung auf Euch ge nommen habt! 2. Die englische Einkreisung ist gebrochen. Armes England! Wie schön war es doch im Jahre 1914, wo man mit 45 Bundesgenossen eine frischsröhliche Treibjagd auf das edle deutsche Wild abhalten konnte. Vorbei, vor bei .... . 3. Die Innere Front! Der Weltkrieg hat uns gelehrt, daß es nicht genügt, tapfere Soldaten zu haben und gute Wafstn zu besitzen, sondern daß ein moderner Krieg ein totaler Krieg ist, daß alle daran teilnehmen und daß deshalb das gesamte Volk in der besten seelischen und körperlichen Verfassung zu sein hat und darin erhalten werden mutz „Jeder Krieg bedeutet eine völlige Umstellung des Lebens. Alle Bedürfnisse und Wünsche der Menschen müssen vor dem einzigen Ziel: Stärkung der militäri schen Kraft der Nation, zurückstehen. Aber ebenso müssen alle Quellen zur Erhaltung und Entfaltung der Ge samtkraft der Natron erschlossen werden. Das hat man 1914 nicht erkannt. „Zum Beispiel: welche Kraft liegt darin, in einer solchen schweren Zeit dem Volke den unerschöpflichen Born seiner herrlichen Kultur zugängig zu machen. 1914 untevjagte man jede Freude, heute öffnet man die Tempel der Kunst und man stellt fest, daß die Nation mit vollen Zügen aus dem Quell feiner Kultur trinkt und in Anstand genießt. „D ie Innere Front steht! „Jetzt muß die Partei Adolf Hitlers wiedermal ihr Ta seinsrecht beweisen. Undsiebe w e i st e s! Was bedeutet es schon, wenn eine Organisation in einer normalen Zeit ihre Aufgaben löst. Gar nichts! Jedoch jetzt mit weit ver ringertem Apparat die weitaus größeren und schwierigeren Aufgaben zu meistern, das bedeutet etwas. „Ich greife aus der unendlichen Fülle nur einige wenige Beispiele heraus: '„Die Ernährung unseres Volkes. Wir wissen, daß die Ernährung unseres Volkes einen Engpaß in der Inneren Front bedeutet, besonders dann, wenn uns England durch seine teuflische und hundsgemeine Hunger blockade die Gurgel abdrehen will. Deshalb war die erste Kriegsmaßnahme die Einführung der Bezugsscheine und Lebensmittelkarten. Um ja dem Volke keinerlei falsche Hoffnungen vorzutäuschen, legte man die engsten Stellen des Engpasses, d. h. die kleinsten Portionen von Fleisch, Fett und Brot usw., an den Beginn des Krieges. Heute nach Zehn Wochen Krieg stellen wir alle mit Genugtuung und Stolz fest, daß sich die Portionen erhöht haben, daß alle satt werden und daß Lang- und Nacht-, Schwer- und Schwerst arbeiter besonders gut und unbedingt reichlich beliefert wer den. 1914 —4918 war es leider umgekehrt: erst aßen und lebten wir aus dem Vollen, dann wurde rationiert, die Portronen verkleinerten sich mit jedem neuen Kriegsmonat und schließlich mußten wir aus Hunger und aus Mangel an Voraussicht kapitulieren. England, wir Deutschen haben gelernt, Deine Blockade schreckt uns nicht mehr! „P rodukt i o n s -, Wirtschafts - und Sozial politik. Die Umstellung der normalen Wirtschaft und Produktion auf die Kriegswirtschaft, d. h. die Verminderung der Produktion lebensunwichtiger Güter, und dafür die Er höhung der Produktion lebenswichtiger Güter und besonders die Erhöhung der Rüstung und der Munition, ist sehr schwierig. Im Weltkrieg dauerte diese Umstellung über ein Fahr, ja sie ist nie ganz gelungen. Millionen Menschen waren arbeitslos, die Leistungen sanken auf 30 und auf 20 VH., die Versorgung der Truppe geriet in Gefahr. Man erinnere sich der Aufstellung jenes damaligen Programms, das in der letzten Stunde der Not über die Schwierigkeiten nur mangelhaft hinweghalf. „Heute läuft die Wirtschaft wieder normal, die Leistung ist nirgends gesunken, dagegen wurde sie in einer Anzahl von Betrieben gewaltig erhöht, und zwar nicht infolge Ver größerung des Betriebes, sondern errechnet auf die einzelne Arbeitskraft. Die Arbeitslosen, die hier und da infolge Um stellung der Betriebe auftraten, sind verschwunden. Die Stimmung der Arbeiter und Arbeiterinnen ist eine aus gezeichnete und sie verbessert sich von Woche zu Woche. „Auch hier sind wir den gleichen Weg wie in der Er nährungswirtschast gegangen: Wir haben die kleinsten Por tionen, die größten Belastungen und Opfer, die engste Stelle des Engpasses an den Anfang gelegt. „Die Kriegswirtschaftsoerordnung sah auch auf dem sozialen Sektor einschneidende Maßnahmen vor: Es war selbstverständlich, daß der Achtstundentag ausgehoben wurde, denn der Krieg fordert auch vom Arbeiter den letzten Ein satz seiner Kraft. Außerdem sah die Kriegswirtschaftsver ordnung Anpassung der Löhne an die Kriegsnotwendigkeiten vor, sie setzte den Urlaub außer Kraft, annullierte die Zu schläge zu Mehr-, Feiertags- und Nachtarbeit. Dienstver pflichtung und Beschneidung der Freizügigkeit waren bereits früher eingeführt. „All diese Maßnahmen waren schwere Opfer. Der Arbeft ter weiß es, er weiß aber auch, daß sie notwendig sind und daß sie bei weitem nicht an die Olpfer heranreichen, die der Soldat zu tragen hat. „Vor allem aber empfand der Arbeiter, daß es vernünf tig, ehrlich und tapfer war, ihm diese notwendigen Opfer gleich zu Beginn aufzuzeigen, und nicht erst damit zu war ten, bis es zu spät war, oder sie ihm löffelweise einzugeben. Aus dieser Einsicht ertrug er sie ohne zu murren, freudig und gefaßt. „In den ersten Tagen des Krieges wollte in einem Groß betrieb der Betriebsobmann die Notwendigkeit der Kriegs wirtschaftsverordnung erklären, jedoch die Arbeiter schnitten ihm das Wort ab und sagten: du brauchst gar nicht zu reden, wir sehen die Notwendigkeit dieser Opfer unbedingt ein. Für den Führer bringen wir sie freudig und gern. „Nach zehn Kriegswochen ziehen wir nun die Bilanz und stellen mit Genugtuung und höchster Befriedigung folgendes fest: Bon den Vollmachten, die das Kriegswirt schaftsgesetz vorsieht, ist bisher nur ein Bruchteil in Anspruch genommen worden: In der Lohnpolitik genügte ein all gemeiner Lohn stop. Der Achtstundentag soll in einen Zehnstundentag und zwar der Weisung des Generalseid marschalls Göring entsprechend: als höchstzulässige Arbeits zeit umgewandelt werden. „Ganz dringende Ausnahmen soll dann der Reichs-- arbeitsminister bewilligen. Bei zehnstündiger Arbeitszeit werden Betriebe in die Lage versetzt, eine warme Mahlzeit zu verabreichen, für die das Ernährungsmini sterium-zusätzliche Nahrungsmittel bereit st eilt. Die DA F.istbeauf t r a g t , in allen Be trieben mit z e h n st ü n d i g e r Arbeitszeit Ver pf l e gu n g s st e l l e n einzurichten. „Da die Zuschläge für die neunte und Zehnte Stunde fortfallen, soll eine Steuerbereinigung durchgeführt werden, damit der Mehrverdienst nicht wieder voll weggesteuert wird. Wird ausnahmsweise eine elf- und zwölfstllndige Arbeits zeit bewilligt, so müssen hierfür die normalen Zuschläge ge zahlt werden. „Die Zuschläge der Nacht und Feiertagsarbeit werden wieder bezahlt werden. „Frauen sollen Zur Nachtarbeit nicht herangezogen werden. Unumgängliche Ausnahmen wie in Munitions fabriken müssen vom Reichsarbeitsminister genehmigt werden. „Der Urlaub wird ab Anfang nächsten Jahres wieder ge währt. Auch Weihnachtsgratifikationen werden gezahlt. „Dienstverpflichtung soll nur nach sorgfältigster Prüfung und unbedingter Notwendigkeit ausgesprochen werden. Der Jugendschutz bleibt in vollem Umfange in Kraft. „Während in den anderen kriegführenden und auch in den meisten neutralen Staaten eine wilde Preis st e i - gernng eingetreten ist, konnten in Deutschland die Preise stabil gehalten und z. T. sogar für einige kriegswichtige Produkte gesenkt werden. „Die für einzelne Betriebe entstehenden Kriegsschäden werden von der alsbald nach Ausbruch des Krieges gebil deten Notgemeinschaft der Wirtschaft getragen, die für diese Wirtschaftsschäden eine Solidarhaft übernahm und den Staat für diese Zahlungen entlastete. „Das i stdie B i I a n z n a ch z e h n Kriegswochen a.uf dem sozialen Sektor unseres Volkes: Am Beginn des .Krieges die schwersten Opfer, der engste Engpaß; nach zehn Wochen normales Leben, nur ein Bruchteil der Vollmachten brauchte ausgenutzt werden. Alles das nicht etwa, weil die Führung vor Euren Forderungen, Arbeiter und Arbeite rinnen, zurückgewichen war, sondern weil alles so gut vor bereitet war, daß man diese Opfer nicht benötigte. Mit unserem geringen Anteil an den Kriegsopfern der Nation müssen wir uns fast schämen, vor allem, wenn wir an die Blutopfer der Soldaten denken. „Umso mehr wollen wir, Arbeiter und Arbeiterinnen, Betriebsführer und Gefolgsleute, dem Führer geloben, alles zu tun, was er von uns verlangt. „Führer! Du hast der arbeitenden Klasse nur ein ge ringes materielles Opfer auferlegt, umso mehr werden wir durch Fleiß und Leistung uns Deiner und Deines Ver trauens würdig erweisen. Solange der Krieg dauert, wird kein Arbeiter und keine Arbeiterin versuchen, aus der Not des Volkes Gewinn zu schlagen. Das nationalsozialistische Arbeitertum hat mit jenem marxistischen Gesindel der Munitionsstreiks des Weltkrieges nichts zu tun. „Die zehnwöchige Kriegsbilanz auf Produktions-, wirt schaftlichem und sozialpolitischem Gebiet lautet: Mehr leistung, Erfüllung des Vierjahresplanes, eine auf vollen Touren laufende Wirtschaft und eine zufriedene, gesunde und fleißige Arbeiterschaft. „Die Bilanz der Inneren Front wäre unvollständig, wenn wir nicht das soziale Werk in den letzten Zehn Wochen aufzählen würden: Die Entschädigung und die Unterhaltung der Angehörigen unserer tapferen Soldaten. Dieses Werk