 Um Leon Blums „Pause". Paris, 7. Mai. Der Vorstand des Industrie- und Han delsverbandes gab am Freitag nach einer mehrstündigen Sitzung bekannt, daß er die Antwort des marxistischen Ge werkschaftsverbandes auf die Anfrage des Ministerpräsiden ten als Ablehnung auffassen müsse, da der Gewerk schaftsverband an die vom Ministerpräsidenten gewünschte Verlängerung der „Pause" Bedingungen geknüpft habe, die einen nicht zu duldenden Angriff auf das Lebens recht der Arbeiter und die Rechte des Besitzers darstellten.