 Dr. Ley vor den Auslandsdeutschen. Erlangen, 6. September. Auf der großen Kundgebung der Auslandsdeutschen im Zeltbau sprach am Sonnabend Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Begeistert stimmten die 5000 zu, als Dr. Ley vor Augen führte, aus welch tiefer seelischer Not Adolf Hitler den deut schen Menschen errettete und wie er ihm den Glauben an sich selbst und sein Volk wiedergegeben habe. Neue Begei sterung erfüllte den weiten Raum, als er erklärte: „Natio nalsozialismus und Adolf Hitler sind eins. Adolf Hitler ist Deutschland und Deutschland ist Adolf Hitler." Eingehend behandelte Dr. Ley dann Fragen der Propa ganda und Organisation und erklärte, wer das Braunhemd trage, habe den Nationalismus Zu seinem Glaubensbekennt nis gemacht. Er erläuterte noch die neue deutsche Sozial ordnung und gab dabei bekannt, daß nach dem Willen des Führers nun ein großzügiges Siedlnngswerk in Angriff genommen werden, das den Bau von fünf Millionen neuer gesunder Wohnungen vorsehe.