 Zustimmung in Wien zum deutsch-japanischen Abkommen. Wien, 23. November. Die Nachricht von dem Abschluß des deutsch-japanischen Abkommens zur Abwehr der Kom munistischen Internationale hat hier ungeheures Aufsehen hervorgerufen. In politischen Kreisen wird versichert, daß die ses Abkommen herzliche Zustimmung finde. Man hebt die eindringliche und klare Sprache des Wortlautes des Ab kommens hervor, der Wohl geeignet sei, den heute noch viel fach in Lethargie Verharrenden die ungeheure Weltgefahr der Kommunistischen Internationale vor Augen zu führen. Selbstverständlich lasse sich über die Stellungnahme Oesterreichs zu jenem Abschnitt des Abkommens, der andere Staaten zum Beitritt einlade, noch nichts sagen. Bekannt sei allerdings der Standpunkt der österreichischen Regie rung, daß sie sich innenpolitisch vom Kommunismus nicht bedroht fühle. In Erkenntnis der Gefahr aber, welche Europa und damit auch Oesterreich durch die außenpoli tischen Vorstöße des Kommunismus drohe, habe sich Oester reich schon längst in die Front der Staaten eingereiht, die die Abwehr des Marxismus auf ihre Fahnen geschrieben hätten. In der Bevölkerung bildet das Ereignis den aus schließlichen Gesprächsstoff. Immer wieder kann man die Meinung hören, daß der Führer und Reichskanzler der Retter Europas vor dem Bolschewismus sei.