 Himmler besichtigt sudetendeutsche SS.-Bewerber. Reichenberg, 1. November. Reichsfllhrer Sea. und Chef der Deutschen Polizei Himmler besichtigte am Sonn abend, dem 29. Oktober, in Eger und Karlsbad, dem Gebiet des Sudetengaues, das dem SS.-Oberabschnitt Main zuge teilt wird, die neuen SS.-Bewerber. Am Sonntag und Montag besichtigte der Reichsfllhrer die SS.-Bewerber im Gebiet des dem Sea.-Oberabschnitt Elbe zugeteilten Abschnittes 37 in Brüx, Aussig, Leipa und Reichenberg. Reichsfllhrer Himmler sprach in den genannten Orten, zu seinen neuen Kameraden über die Grundsätze und Ziele der Schutzstaffel. Am 31. Oktober abends begab sich der Reichsfllhrer in die Teile des Sudetengaues, die dem Sea.-Oberabschnitt Südost (Schlesien)- zugeteilt werden, um in Trautenau und verschollenen Orten Nordmährens-Schlesiens die neuen SS.-Bewerber zu besichtigen. Am Dienstag besichtigte der Reichsfllhrer SS. in Mäh risch-Schönberg die 5909 sudetendeutschenSS).-Anwärter aus dem nordmährischen Gebiet. Dann richtete er an die Volks genossen eine Ansprache, in der er die drei Haupttugenden des Ss.-Mannes, Treue, Gehorsam und Kameradschaft herausstellte. Immer wieder von Beifallsstürmen und Heilrufen unter brochen. zeigte Reichsfllhrer SS. Himmler die gewaltigen Ausgaben auf, die durch das Hineinwachsen des Sudelen deutschlums in das Grotzdeutsche Reich entstanden seien, und gedachte dann der Tatkraft des Führers, der das Groß deutsche Reich geschaffen habe. Am Dienstagabend traf Reichsfllhrer SS. und Chef der Deutschen Polizer Himmler in der alten Tuchmacherst rdt Jäger ndorf ein. Auf dem Adolf Hitler-Platz, wo über 4909 SS.-Anwärter der Bezirke Jägerndorf und Troppau Zum Appell angetreten waren, loderten Fackeln und Feuer fäulen. Der Reichsführer schritt die Fronten der SS.-Anwärter ab und hielt dann eine Ansprache, in der er das harte Schicksal des Sudetendeutschtums in den letzten 20 Jahren bis zu den Tagen der Befreiung lebendig wer den ließ.