 Der Führer gratuliert seinem Außenminister. Berlin, 2. Februar. Der Führer und ler erschien in den Mittagsstunden im Haus des Reichs präsidenten, um seiinem Außenminister zum 65. Ge burtstag und 46. Dienstjubiläum seine herzlichen Glück wünsche auszusprechen. Berlin, Dr. von Winterfeld, veranstaltete die Deutsch- Italienische Kulturgesellschaft einen Empfang, an dem die Vizepräsidenten der Gesellschaft, der deutsche General konsul Bene sowie eine Reihe leitender Persönlichkeiten der Kulturgesellschaft, die Vertreter der Mailänder Be hörden und der Wehrmacht teilnahmen. Der Präsident der Deutsch-Italienischen Kulturgefellschaft, Minister für Volks'- kultur Alfieri, hatte aus diesem Anlaß ein herzliches Grußtelegramm gesandt. Vizepräsident Senator Graf Treccani erklärte in einer Tischrede, daß das kulturelle Gebiet ganz besonders für die Ausgestaltung engerer geistiger Beziehungen zwischen den beiden Völkern geeignet sei. Dr. von Winterfeld wies in seiner Antwort darauf hin, daß die beiden Gesellschaften es sich zur Aufgabe gemacht hätten, an der Erreichung der von Hitler und Mussolini gesetzten Ziele tatkräftig mitzuarbeiten. Anschließend überreichte Generalkonsul Bene dem Senator Graf Treccani im Namen des Führers als An erkennung für seine Verdienste um die deutsch-italienische Zusammenarbeit das Verdienstkreuz des Ordens vom Deut schen Adler Erster Klasse mit dem Stern.