 Barcelona erneut bombardiert. Bilbao, 18. März. Die nationalspanische Luftwaffe be legte am Donnerstag den Hafen von Barcelona wiederholt mit Bomben. Auch alle nach Barcelona und nach Valencia führenden Verbindungen sowie die Küste zwischen Barcelo na und Castellon wurden mehrfach bombardiert. Die Furcht der bolschewistischen Machthaber in Barcelona wächst ständig und wird noch vermehrt durch die Angst, die der Unterdrückung überdrüssige Bevölkerung könnte zur Ab schüttelung des Jochs übergehen. Deshalb patrouillieren bis an die Zähne bewaffnete GPU.-Streifen durch 'die Straßen Barcelonas. Sämtliche öffentlichen Gebäude wur den von der Tscheka besetzt. In der ganzen Provinz wurden den Stadtoberbonzen Befehle über Maßnahmen gegen „Miß gestimmte" zugestellt. Das „Spionagegericht" in Barce lona arbeitet angesichts der nach Moskauer Muster vorge nommenen Massenverhaftungen ununterbrochen Tag und Nacht. In Valencia wurden besonders viele Personen ver haftet, weil sie in Stratzendemon st ratio nen die Aufgabe des sinnlosen Widerstandes gefordert hatten. Von den Gewalthabern werden die strengsten Maßnahmen an gewendet, da sie befürchten, daß bei Fortsetzung des Sieges zuges der nationalen Truppen auf die Mittelmeerküste die seit Monaten gewaltsam unterdrückte Bevölkerung ihre Pei niger davonjagen könnte. Inzwischen haben Massen fluchten aus Kata lonien auf nationalspanisches Gebiet eingesetzt. Am spa ten Donnerstagabend trafen auf nationalspanischem Gebiet über 100 FlücWinge ein, die sich aus Katalonien über Cer bäre gerettet hatten.