 Die Machtprobe zwischen Rexisten und Regierung. Brüssel, 22. Oktober. Die innerpolitische Lage steht im Zeichen einer wachsenden Spannung zwischen der Regie rung und der Rex-Bewegung. Die Erklärung Degrelles, die für Sonntag angesetzte Massenkundgebung in Brüssel trotz des Regierungsverbots abzuhalten, hat zu einer Zuspitzung der Lage geführt. Die Regierung will zunächst die Vorbereitungen für die Versammlung am Sonntag erschweren. Die beantragten Sonderzüge sind nicht genehmigt worden. Rex hat daraufhin Anweisungen an seine Untergliederungen gegeben, den Transport mit anderen Mitteln durchzuführen. Die Regierung scheint doch nicht ganz sicher zu sein, daß es ihr gelingen wird, die Rex-Versammlung vollständig zu unterbinden, denn im Innenministerium sind am Donners tag die Maßnahmen geprüft worden, die für den Fall er griffen werden sollen, daß die Rex-Versammlung doch statt findet. Die Regierung wird vermutlich ihr Augenmerk hauptsächlich darauf richten, Zusammenstöße der Rexisten mit ihren Gegnern zu verhindern. Ein von der Sozia listischen Partei und dem Sozialistischen Gewerkschaftsbund gebildeter Aktionsausschuß hat sich mit einem Aufruf an die Massen gewandt und sie aufgefordert, sich mit allen Mit teln dem Zustandekommen der Rex-Versammlung zu wider setzen.