 Empörung und Aufregung in ganz Nordschleswig. Kopenhagen, 12. September. Die beiden verbreiterten dänischen Blätter in Nordschleswig Jydske Tidende und der Apenrader Hejmdal geben zu, daß in der Nacht Zum Sonnabend von englischen! Fliegern über dänischem Gebiet Flugblätter abgeworfen worden sind, und daß also eine neue Neutralitätsverletzung Englands vorliegt. Jydske Tidende bemerkt dazu ironisch, das dänische Außenministerium habe die englische Regierung aufmerksam gemacht, wo Dänemark liege. Weder England noch Däne mark könnten ein Interesse daarn haben, daß schiebt ausge bildete Flieger entsandt würden, wie es der Fall gewesen sei. Auch der Hejmdal meint, die Neutralitätsverletzung sei durch geographisch schlecht orientierte Flieger erfolgt. Das Blatt fordert die Anlage von großen, leicht kenntlichen Na tionalabzeichen, die Nachts mit Scheinwerfern beleuchtet werden sollten. Wenn dann trotzdem noch Verletzungen der Neutralität vorkämen, dann bleibe nichts anderes übrig, als daß Däne mark seine militärischen Machtmittel gebrauche, über die es verfüge, um seine Neutralität, zu schützen. Wie weiter gemeldet wird, hat auch das dänische Militär im Militärlager von Hamelefs bei Hadersleben die Flieger gehört, hat sich aber damit begnügt, der Regierung Meldung davon zu machen. Die dänische Regierung hat beschlossen, Protest gegen diese neuerliche Neutralitätsverletzung bei der englischen Regierung zu erheben. Das wiederholte Ueber fliegen Nordschleswigs durch englische Flieger hat in dem ganzen Landesteil Aufregung und Empörung her vorgerufen, Wie das in Zuschriften an die dänische Presse zum Ausdruck kommt. So erklärte ein Däne: Diesmal waren es Flugblätter, das nächste Mal werden es vielleicht Bomben sein.