 „Die gelbe Gefahr." Paris, 211. Juni. Ter TemPs beschäftigt sich im Zu sammenhang mit der Lage in Tientsin mit den even tuellen Rückwirkungen der fernöstlichen Ereignisse auf Europa und meint, es sei klar, daß dieses Zwischenspiel nur den „Treibereien Deutschlands und Ita lien s" in Europa dienen könne, obwohl es sich zweifellos bei den Ereignissen in Tientsin mehr um eine Paralleler- scheinung als eine Uebereinstimmung der Ansichten zwischen der Achse —Rom und der japanischen Politik handeln dürfte. Dank einer technischen Ueberlegenheit sei es dem klei nen Europa und mit ihm zusammen Amerika gelungen, Ende des 19. Jahrhunderts das Riesenreich China zu kolonisieren, eme schwierige Position, die durch die Teilindustrialisierung im Fernen Osten noch schwieriger zu werden begann, immerhin aber eine Position, die bei einer vollkommenen „Solidarität" hätte gehalten werden können. Auf beiden Seiten aber habe man Fehler begangen. Zuerst die Amerikaner, die sich nach dem Boxeraufstand an schickten, ein eigenes Spiel in China zu spielen, das nach dem Weltkrieg durch die Verträge, die die Weißen in China in zwei Sorten trennten, in die „privilegierten" und in die „nicht privilegierten", und schließlich durch die bolschewistische Revolution, die den russischen Flüchtlingsstrom zu erniedri genden Arbeiten im Fernen Osten zwang. Seit diesem Zeit punkt sei das Prestige der Weißen in Cbina unwiderruflich verloren gegangen, und Europa habe „sein Gesicht verloren". Diese kurze Vorbetrachtung genügt dem „Temp s" je doch nicht, um die allgemeine Entwicklung im Fernen Osten zu kennzeichnen. Das offiziöse Blatt hält es für richtig, an schließend hieran mit ebenso dummdreisten wie absur den Bemerkungen heftigste Angriffe gegen den Nationalsozialismus und den Faschismus zu führen, die beide alles täten, um eine K atastrophe herbeizuführen. Das Ergebnis der von Deutschland begonnenen Metho den der Autarkie und des Wettrüstens, so entblödet sich nicht das Blatt mit frecher Stirn zu lügen, sei offensichtlich eine Verarmung ganz Europas und ein. Rückgang des Lebensstandards im allgemeinen. Wenn Deutschland ein Zehntel seiner Reichtümer, die es für die Verwirrung in Europa angewandt habe, stattdessen friedlich für eine He bung latenter Schätze eingesetzt hätte, so würden die Deutschen sicherlich „besser essen und sich besser kleiden kön nen", und Europa würde nicht von einer Abdankung be droht sein. Die Treibereien des Dritten Reiches aber seien geeignet, die „gelbe Gefahr" oder etwas Aehnliches in noch verstärktem Maße heraufzubeschwören. Es ist mehr als erstaunlich, daß man sich ausgerechnet in Paris plötzlich mit Rassenfragen beschäftigt und so gar von einer „Solidarität der Weißen Rasse" spricht. Wenn man heute gerade an der Seine glaubt, auf den Niedergang der Weißen Rasse im Fernen Osten binweiseü zu müssen, dann vergißt man dabei anscheinend ganz, daß es gerade Frankreich war, das im Weltkriege farbige Trup pen, u. a. auch aus Ostasien, nach Europa Warf, und da durch einen Zusammenprall mit der Weißen Rasse herbei führte, der dem Ansehen des Europäertums alles andere als dienlich war. Den Höhepunkt erreichte dieses schamlose Vorgehen Frankreichs gegen die eigene Rasse in der brutalen Unter drückung der deutschen Bevölkerung im Rheinland und an der Ruhr durch farbige Regimenter, obgleich das Versailler Diktat schon seit Jahren unterzeichnet war und sich die Welt der Segnungen eines sogenannten „Friedens" erfreute. Auch die sattsam bekannten Geschäftsmethoden Englands den Völkern des Fernen Ostens gegenüber, die u. a. mit Waffengewalt zur Abnahme des Opiums der britischen Krä- mer gezwungen wurden, waren nicht geeignet, das Ansehen der weihen Rasse Zu heben. Wenn man heute wieder das Schreckgespenst von der „gelben Gefahr" an die Wand zu malen glaubt, dann möge sich Frankreich gefälligst daran er innern, daß es die „Solidarität der Westmächte" war, die 1914 Japan in den Krieg gegen Deutschland trieb. Daß man weiter ausgerechnet Deutschland, das nach dem Kriege im blinden Vertrauen auf eine allgemeine Welt abrüstung eine Abrüstung durchführte, die auf der Welt ihresgleichen nicht hatte, den Vorwurf des Wettrüstens macht, zeigt so recht den Gipfelpunkt demokra tischer Verlogenheit. Deutschland hat mehr als einmal klare und präzise Vorschläge für eine Rüstungs begrenzung gemacht und erst dann, als alle Vorschläge in den Wind geschlagen wurden, im selbstverständlichen Inter esse der eigenen, durch die hochgerüsteten Vertreter der Demokratien bedrohten Sicherheit, mit der eigenen Auf rüstung begonnen. Wenn man weiter von Methoden der Autarkie spricht, die uns ja von den Demokratien selbst aufgezwungen wurden, und dann glaubt, sich ausgerechnet mit dem deut schen Lebensstandard beschäftigen Zu müssen, dann können wir diesen demokratischen Besserwissern nur empfehlen, vor der eigenen Tür Zu kehren. Deutschland, das die Arbeits losigkeit restlos beseitigen könnte, das nicht einen einzigen Volksgenossen innerhalb feiner Grenzen hat, der darben oder hungern braucht, muß es entschieden ablehnen, gute Ratschläge von jenen Staaten anzunehmen, deren Millio nenarmee der Arbeitslosen die eigene Unfähigkeit deutlich genug beweist. Mit geradezu kindlicher Naivität, verbunden mit einer nicht mehr zu überbietenden Scheinheiligkeit, bedauert dann der „Temps", daß Deutschland sich kolonial Zu wenig be tätige, und verlangt, daß es lieber an der „Hebung latenter Schätze" arbeiten solle. Diese Aufforderung, obwohl sie ans einem Lager kömmt, das durch den Raub unserer Kolonien, die Beschlag nahme unseres gesamten Auslandskapitals und der ge samten Handelsflotte heute kaum verlangen kann, daß wir von der Ehrlichkeit dieser Meinung restlos überzeugt sind, nehmen wir zur Kenntnis. Allerdings glauben wir, daß auch der „Temps" hinreichend darüber unterrichtet sein dürfte, daß bisher von den westlichen Demokratien noch nicht das Geringste unternommen worden ist, um uns ein koloniales Betätigungsfeld zu verschaffen, und daher unsere Forderung nach Rückgabe der geraubten Kolonien ebenso eindeutig wie unwiderruflich aurechterhalten wird.