 Motta gegen Wiederaufnahme der Beziehungen Zu Moskau Bern, 19. Juni. Im schweizerischen Nationalrat begann am Mittwoch die große Aussprache über die Wiederaufnahme der Beziehungen der Schweiz Zu Sowjetrußland. Von kommunistischer, sozialdemokratischer und unabhängiger Seite (Duttweiler Gruppe) lagen entsprechende Anträge vor. Ferner sprach sich in einem Beschluß der Geschäftsprüfungsausschuß, der in Montreux tagte, mit neun zu drei Stimmen für die Wiederaufnahme aus. Die Reden der Antragsteller zur Begründung eröffnete der Kommissionsreferent Graf (freisinnig). Er erklärte, daß besonders wirtschaftlich interessierte Kreise die Wiederauf nahme der Beziehungen anstrebten, da sie der Auffassung seien, daß eine Verbesserung der Handelsbeziehung von der politischen Anerkennung Sowjetrußlands abhänge. Er persönlich sei gegen die Wiederaufnahme. Der sozialdemokratische Parteiführer Reinhard ebenso der Ingenieur Stänbli (unabhängig) erklärten sich für die Wiederaufnahme, während der Abgeordnete Valloton in scharfer Form Ablehnung der Anträge verlangte. Bundesrat Motta legte in längerer Rede die ablehnende Haltung des Bundesrats dar. Der Bundesrat habe nie verhindert und verhindere nicht, daß Geschäftsleute mit Rußland regelmäßige Handelsbeziehungen unterhalten. Er wünsche die Entwicklung dieser Beziehungen, müsse aber die Geschäftswelt vor Illusionen warnen. Er bestreite, daß die offizielle Anerkennung imstande sei, das Wesen und die Bedeutung des gegenseitigen Handelsverkehrs in wirk lich fühlbarer Werse zu ändern. Der Anteil Rußlands am Weltaußenhandel sei ver schwindend klein. Die Schweiz habe im Jahre 1935 als kleines Land von 112 Millionen Einwohnern einen Außen handel aufzuweisen, der bedeutender sei als derjenige des unermeßlichen Rußlands mit seiner Bevölkerung von 160 Millionen. Der russische Außenhandel sei übrigens in einem Schrumpfungsprozeß begriffen. Er belief sich im Jahre 1935 im ganzen nur auf 1650 Millionen Goldfran ken, während der schweizerische Außenhandel noch eine Ziffer aufweise, die zwei Milliarden überschreite. Belgien habe die Sowjetunion vergangenes Jahr aner kannt. Die Ergebnisse für den Handel wären enttäuschend. Ministerpräsident van Zeeland habe dies öffentlich erklärt. Holland habe gleich der Schweiz die Sowjetunion nicht an erkannt und habe nicht die Absicht, den Sowjetstaat anzu erkennen. Handel mit Rußland übersteige dennoch be trächtlich denjenigen Belgiens. Die Vereinigten Staaten hätten den Sowjetstaat 1933 anerkannt. Diese Anerkennung sei durch die Banken und die anderen Geschäftskreise befür wortet worden. Ihr Ziel würde nicht erreicht. Bundesrat Motta sprach dann davon, daß jeder Staat sich die Einrichtungen geben könne, die seinen Bedürfnissen entsprächen, daß es aber zu den schwersten staatlichen Miß bräuchen gehöre, wenn in die Außenpolitik die Parteilei denschaften hineingetragen würden. Von jeher habe sich deshalb der Bundesrat gegen die Bestrebungen der sozia listischen und kommunistischen Parteien erhoben, ihre Ide ologien Zur Basis der Außenpolitik Zu machen. Er habe im Jahre 1931 gegen den Eintritt Sowjetruß lands in den Völkerbund gestimmt. Diese Haltung sei durch das Parlament und die große Mehrheit des Vol kes gebilligt worden. Der moralische und politische Kredit der Schweiz sei durch diese Stellungnahme in der Welt noch gewachsen. Damit habe der Bundesrat aber keineswegs einen Akt der Einmischung in die inneren Angelegenheiten Sowjetrußlands begangen. Die Haltung in Genf schließe auch nicht aus, daß die Schweiz eines Tages sich doch noch zu einer offiziellen Anerkennung entschließen könnte, wenn die allgemeine internationale Lage und die ganzen Um stände sich tiefgreifend geändert hätten. Eine solche Ent scheidung setze jedoch voraus, daß die Umstände, unter denen wir lebten, eine tiefgehende Aenderung erführen. Wäre die russische Regierung im gegenwärtigen Augen blicke imstande, darauf zu verzichten, die kommunistische Propaganda direkt oder indirekt zu unterstützen? Die Sow jetregierung könne dies nicht, selbst wenn sie es verspräche. Die kommunistische Propaganda stelle nun aber in schweize rischen Augen ein moralisches Verbrechen dar, ein Verbre chen zwar, das die Schweizer Gesetzgebung als solches noch nicht umschrieben und geahndet habe, aber dennoch ein Ver brechen.. Die Sowjetregierung sei heute noch untrennbar von der 111. Internationale. Es bestehe zwischen der Sowjetregierung und der Kom munistischen Partei eine teilweise Identität der Personen und eine verwirrende Solidarität der Ideen und Inter essen. Der Einfluß Moskaus sei überall am Werke. Die 111. Internationale schwinge die Brandfackel im Westen Europas und feiere dort die Verbindung von Kommunismus und Anarchie. Der Einfluß Moskaus arbeite, wo er könne, an der Bildung von Volksfronten. Er bringe die fran zösischen Kommunisten dazu, die Militärkredite anzuneh men, und die Schweizer Kommunisten, sie abzulehnen. Die kommunistische Taktik kenne alle Formen und alle Schattie rungen. Sie suche Revolutionen in Brasilien, in Argen tinien, in Uruguay und in anderen Staaten Südamerikas zu entfachen. Es ist nicht richtig, so schloß Motta seine Rede, daß die Schweiz in ihrer dauernden Weigerung, Sowjetrußland offiziell anzuerkennen, allein dasteht. Holland, Portugal und Jugoslawien betreiben die gleiche Politik wie wir. Die 20 Republiken Süd- und Mittelamerikas handeln ebenso. Der Augenblick, unsere Politik abzuändern, wäre darum schlecht gewählt. Die politische Weltlage verbietet uns zu dulden, daß unser Boden unter dem Deckmantel von Privi legien und diplomatischen Immunitäten zu einem inter nationalen Propagandazentrum wird. Unser Volk würde es nicht verstehen, wenn der Nationalrat taub bliebe für den Appell einer Verantwortlichen und einigen Regierung und dazu käme, einer Geste das Wort zu sprechen, die heute dem denkbar unerwünschtesten Abenteuer den Weg ebnen müßte.