 Die neuen Mandatsmethoden. Jerusalem, 20. Oktober. In verschiedenen Landesteilen, wo letzthin Auflehnungsversuche verzeichnet wurden, erschie nen starke Polizei- oder Militäraufgebote in den Dörfern und verwarnten die Bevölkerung, wobei sie die Häuser be zeichneten. die bei weiterem Ungehorsam von den Engläm dern in die Luft gesprengt werden würden. Das Dorf Dhahariya in Südpalästina, von wo ein An griff auf die Polizeistation gemeldet war, wurde mit 2900 Pfund Kollektivstrafe belegt; außerdem wurden auch hier Häuser bezeichnet, die gesprengt würden, wenn die bei dem Ueberfall entwendeten Polizeigewehre nicht zurückgebracht werden. Nach Pressemeldungen soll der bisherige englische Gme ralinspektor der Palästinapolizei, Spicer, nicht mehr von seinem Londoner Aufenthalt nach Palästina zurückkehren. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 