 Tagung der Leiter der lustizpressestellen. Berlin, 12. November. Dieser Tage kamen im Reichs justizministerium die Leiter der lustizpressestellen aus dem ganzen Reich zu einer Arbeitstagung zusammen. Zu Beginn des ersten Tages begrüßte Staatssekretär Dr. Freister namens des Reichsnkinisters der Justiz Dr. Gürtner die Teilnehmer und ging dann in einem grund sätzlichen Vortrag auf das Verhältnis von Justiz und Presse ein. Dabei führte er etwa aus: Anders als in der Systemzeit wolle die Presse nicht wie einst die oppositionelle Presse, der Führung im Interesse der Opposition möglichst viele Schwierigkeiten machen, son dern ihr Wunsch und ihre Aufgabe sei es, um Verständnis für die Maßnahmen der Volksführung, um Vertrauen zur Volksführung zu werben. Dem müßten die lustizpresse stellen bei ihrer Arbeit Rechnung tragen. Sie müßten eine Hilfestellung für die werbende Tätigkeit der Presse einneh men. Der Erfolg der Arbeit der lustizpressestellen liege in der Art, wie sie untereinander und mit der Presse zusam menarbeiteten; denn es sei das besondere Merkmal des Dritten Reiches, daß es mehr als an Paragraphen, mehr als an Bestimmungen, mehr als an Schriftwechsel an die Arbeit von Männern glaube, natürlich an die auf ein Ziel gerichtete Zusammenarbeit. Oberregierungsrat Stephan vom Reichspropaganda ministerium wies in seiner Ansprache auf die kamerad schaftliche und reibungslose Zusammenarbeit zwischen dpn lustizpressestellen und den Landesstellen des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda hin und gab dem Wunsche Ausdruck, daß diese Zusammenarbeit sich auch in Zukunft erfolgreich gestalten möge. Schriftleiter Böttcher vom „Völkischen Beobachter" ging in längeren Ausführungen auf die Arbeit der lustizpresse stellen vom Standpunkt des Gerichtsberichterstatters ein und äußerte Wünsche und Anregungen der Gerichtsbericht erstatter. Am zweiten Tage sprach Staatssekretär Dr. Schlegel berger zu den Teilnehmern. Er führte u. a. aus. die Gesehe des Dritten Reiches bedürften einer inneren Aufnahmebe reitschaft im Volke. Es sei daher die Aufgabe der Presse, diese Gesetzgebung noch stärker, als es bisher der Fall ge wesen sei, ins Volk hineinzubringen und ihm verständlich zu machen. Der Umbruch in der Justiz vollziehe sich nicht nur in der Strafrechtspflege, sondern auch in der Zivil rechtspflege. Ueberall sehe man das starke und erfolgreiche Bemühen der Gerichte, Grundgedanken des Nationalsozia lismus zu verwirklichen. Das müsse durch die Presse dem deutschen Volke nahe gebracht werden. Im weiteren Verlauf der Tagung, die unter der Lei tung des Pressereferenten im Reichsjustizministerium, Ober regierungsrat Dr. Dverner, stand.wurden wichtige Fragen aus der täglichen Arbeit der lustizpressestellen erörtert. Die Arbeitstagung fand ihren Abschluß mit einer Füh rung aller Teilnehmer durch das Gemeinschaftslager Hanns Kerrl in Jüterbog, die ihnen einen Einblick in diesen wich tigen Ausbildungsabschnitt des jungen Rechtswahrers gab.