 Ein Kunstgriff zur Bekämpfung der Jnflatwnsangst. London, 2. Februar. Die Goldbestand e der Bank von England sind über Nacht von 126 Millionen Pfund auf 220 Millionen Pfund gestiegen, aber nur auf dem Papier. Es ist kein Gramm Gold neu in die Tresors der Bank gewandert.' Bekanntlich waren die Goldbestände des Währungsaus gleichsfonds infolge des ständigen A b s i n k e n d e s S t e r ling und der nervösen Gold käufe kürzlich so zu sammengeschrumpft, daß die Bank von England Gold im Werte von 200 Millionen Pfund für neue Stützungskäufe an den Währungsausgleichsfond abgeben mußte. Infolge der dadurch bedingten Verschmälerung der Golddeckung für den Notenumlauf mußte der nicht durch Gold gedeckte Notenumlauf von 200 Millionen Pfund auf 400 Millionen Pfund erhöht werden. Da statutenmäßig der ungedeckte Notenumlauf nur 250 Millionen Pfund betragen durfte, war ein neues Gesetz erforderlich, um die getroffene Erhö hung zu rechtfertigen. Gleichzeitig mit der Einbringung dieses Gesetzes ist der pfundmäßige Wert der Goldbestände der Bank von Eng land, die bisher mit 85 Schillingen per Unze bewertet wur den, buchmäßig erhöht worden, indem die U nze jetzt nach dem Weltmarktpreis für Gold, L. h. zurzeit mit etwa 110 —150 Schillingen bewertet wird. Daraus er gab sich ein Mehrwert der Goldvorräte der Bank in Höhe von 100 Millionen Pfund, so daß der Betrag des nicht durch Gold gedeckten Notenumlaufes von 400 Millionen Pfund auf 300 Millionen Pfund Herabgefchraubt werden konnte. Die kürzliche Erhöhung des ungedeckten Notenumlaufes aus 400 Millionen Pfund hatte in der englischen Oeffent lichkeit schon Inflat i o n s b efürcht u n g e m aufkom men lassen, die offenbar durch diesen banktechnischen Kunstgriff beschwichtigt werden sollen.