 Die Lage der roten Machthaber wird immer schwieriger. Bilbao, 5. Juli. Ständig laufen neue Nachrichten aus dem noch bolschewistischen Gebiet ein, die die zunehmenden Schwierigkeiten der roten Machthaber unter dem Druck des Vordringens der Nationalen erweisen. So kam es in Valencia zu einer Protestkund gebung von mehreren tausend Personen, die aus Ort schaften im Kriegsgebiet Vertrieben worden waren und in Valencia ihrem traurigen Schicksal ohne jede Hilfe über lassen wurden. Wie der rote Sender Cartagena meldet, wurden bewaff nete Milizen gegen die Demonstrierenden eingesetzt. Eine große Zahl von Männern und Frauen wurde verhaftet, che ihrer Empörung in Schmährufen auf die roten Machthaber Ausdruck gaben. Die Verhafteten sind dann Schanzbataillo nen zugeteilt und sofort an die Front abgeschoben worden. An der Castellon-Front ist eine geschlossene Kompanie der Roten mit zwei „Offizieren" in das nationale Lager übergelaufen. Sie berichteten, daß sie erst am Sonntag Valencia verlassen hätten. Angesichts des unaufhaltsamen Vordringens der Nationalen herrsche unter den bolschewi stischen Häuptlingen größte Nervosität, vor allem weil man beim Näherrücken der Nationalen einen Aufstand der „Fünften Kolonne" befürchte. Deshalb sei der Terror gegen die Zivilbevölkerung, soweit es überhaupt noch möglich sei, weiter verschärft worden. Sogar bei den Angestellten der Kommissariate würden jetzt Leibesvisitationen durch GPkl. vorgenommen. . . Der Verkehr nach den Außenbezirken, wo Befestigungen angelegt werden, und nach der Hafenstadt Grao sei völlig lahmgelegt. Ständig träfen in Valencia Lastautos mit Kunstgegenständen ein, die in den Städten der Etappe geraubt'worden seien. Diese Kulturgüter würden ans Ausland verschachert als Bezahlung der Kriegsmateriallie ferungen. Aus der Stadt S e g o r b e, die an der Hauptstraße nach Teruel 20 Kilometer nordwestlich von Valencia liegt, wird gemeldet, daß die bolschewistischen Machthaber bereits ge flüchtet seien. Jetzt fei auch die Bevölkerung zum Verlassen der Stadt aufgefordert worden. In Cuenca sind angesichts des Siegeszuges der Na tionalen an der Teruel-Front alle Arbeiter des Baugewer bes mobilisiert und binnen 24 Stunden in Schanzbataillone eingereiht worden.