 Hollands Königin ehrt deutsche Rettungstat. Norderney, 9. Juli. Das auf Norderney stationierte Motorrettungsboot der Deutschen Gesell schaft zur Rettung Schiffbrüchiger „Bre ul en" rettete am 1. Dezember 1936 die vierköpfige Be satzung des holländischen Fischkutters „Trucojo". In An erkennung dieser Rettungstat wurde jetzt dem Kapitän und dem Maschinisten des Rettungsbootes noch eine n a cht r ä g liche Ehrung zuteil. Königin Wilhelmina von Holland verlieh ihnen die Bronzene Ehrenmedaille für Rettung aus Seenot nebst Belobungs-Urkunde.