 Der Aufruhr in Addis Abeba. Addis Abeba, 3. !Mi. Nach der Abreise des Negus sind die Regierung "und alle Behörden geflohen. Sofort setzten Plünderungen aller Geschäfte, auch der europäischen, armenischen und indischen ein. Auch ein Teil der Privathäuser wurde geplündert. Die zurückgeblre bene Polizei war machtlos. Ihrs Reorganisation ist im Gange. Feindselige Akte gegen europäische Personen sind am Sonnabend nicht bekannt geworden. Dem Vertreter des DNB, der im geplünderten Viertel eine Panne an seinem Kraftwagen hatte und nicht weiterkonnte, leisteten die Plün derer sogar Hilfe. Auch Gibi wurde geplündert und das er beutete Silbergeschirr auf den Straßen zum Verkauf ange boten. Auf den Straßen liegen einige Eingeborene tot. Sie sind Opfer einer planlosen Schießerei oder wurden beim Plündern von der Polizei überrascht und getötet. Die Euro päer sind auf ihre Gesandtschaften geflüchtet.