 Vom roten Wahn geheilt! Paris, 18. Januar. Die Französische Volkspartei veran staltete am Sonntag in Nizza eine Kundgebung und führte bei dieser Gelegenheit ein neues Mitglied ein, das bisher der Kommunistischen Partei angehört hatte und soeben aus Spanien zurückgekehrt ist, wo es an der Madrider Front gekämpft hat. Als man ihn angeworben habe, so erklärte der vom Kom munismus geheilte Franzose, habe man ihm eine Anwer bungsprämie, einen festen Lohn und eine Unterstützung von 15 Franken täglich für seine Mutter versprochen, lieber Marseille sei er mit anderen „Freiwilligen" an Bord eines roten Dampfers nach Valencia gekommen und von dort aus an die Madrider Front geschickt worden. Dort habe er feststellen müssen, daß die spanischen Bol schewiften stets in den Hinteren Stellungen blieben, wäh rend die ausländischen Söldner allein dem Angriff der Nationalisten ausgesetzt seien. Nach einer Verwundung habe er nach Frankreich zurückkehren wollen, aber man habe ihm die Erlaubnis verweigert. Schließlich habe er den franzö sischen Kommunistenhäuptling Marth getroffen, der ihm als Entlohnung für seinen 36 tägigen Aufenthalt in den roten Schützengräben 10 Franken (RM 1,16!) ausgehändigt habe- Mit anderen Franzosen habe er dann beschlossen, zu fliehen und nach Frankreich zurückzukehren. Dieser Beschluß habe aber erst zu Weihnachten in die Tat umgesetzt werden können, da jeder, der bei einem Fluchtversuch ertappt werde, sofort erschossen werde.