 Neue Streikwelle bedroht Frankreich. Paris, 9. September. Am Mittwoch begann in Lille der Streik der Textilarbeiter, nachdem von den meisten Fa brikbesitzern die Arbeiterforderungen abgelehnt worden waren. Gleichzeitig wurden die Betriebe von den Belegschaf ten besetzt. Die Arbeiter fordern eine Heraufsetzung der Löhne um 10 v. H. und die Einführung eines von ihnen ausgearbei teten Wahlsystems ihrer Betriebsräte, die auf Grund einer Einheitsliste gewählt werden sollen. Der am Dienstag in Marseille ausgebrochene Me tallarbeiterstreik hat sich am Mittwoch weiter ausgedehnt. Zahlreiche weitere Fabriken und Werkstätten sind von den streikenden Belegschaften besetzt worden. Zu Verhandlungen ist es bisher noch nicht gekommen, da der Arbeitgeberver band auf seinem Standpunkt verharrt, in keine Aussprache mit den Arbeitervertretern einzutreten, solange die Fabri ken besetzt gehalten werden. In Marseille befinden sich 15 000 Arbeiter im Streik. In Le Havre sind die Hafenarbeiter in den Streik getreten. Im ganzen Hafen ruht die Arbeit.