 Der Aufrüstungsbeschluß der Labour-Party. London, 22. Juli. Der Beschluß der Unterhausfraktion der Labour-Party, sich bei der Abstimmung über die Wehr haushalte der Stimme zu enthalten und nicht, wie der Vollzugsausschuß beschlossen hatte, dagegen zu stimmen, hat größtes Aufsehen erregt. Der Beschluß, der mit 44 gegen 39 Stimmen gefaßt wurde, wird als eine offene Revolte gegen die Frak tionssührung angesehen, bei der der Abgeordnete Dalton die treibende Kraft ist. Der Beschluß hat zum ersten Mal die schweren Mei nungsverschiedenheiten innerhalb der Partei enthüllt, über die seit einiger Zeit gemunkelt wird. Man sieht daher mit einiger Spanung dem Verhalten der Partei bei den Ab stimmungen im Unterhaus entgegen. Die Vorgänge bedeuten möglicherweise das Vorspiel für eine Absetzung des bisherigen Leiters der Parlamentsfrak tion, Attlee, obwohl es noch einige Monate dauern kann, bis eine Klärung in diesem Sinne eintritt.