 Amerikanische Anerkennung für die Reichsautobahnen. New Jork, 14. Oktober. Der Berliner Berichterstatter der New Jork Times erklärt in einem Bericht über die Reichsautobahnen, daß sie einen Triumph der Straßenbaukunst darstellten. Sie seien nicht nur wunderbar leistungsfähig, sondern gliederten sich auch in die Landschaft ein. Außerdem fei ihre Konstruktion fast unglaub lich haltbar. In Planung, Ausdehnung und allgemeiner An lage gebe es in der ganzen Welt nichts, was ihnen zur Seite gestellt werden könne. Auch die Vereinigten Staaten hätten nichts Derartiges wie die deutschen Reichsautobahnen auf zuweisen.