 Italien zum großdeutschen Wahlkampf. Rom, 28. März. Die in Großdeutschland getroffenen Vorbereitungen für die Abstimmung am 19. April und der von Tag zu Tag sich steigernde Wahlkämpf werden von der italienischen Presse ausführlich geschildert. Vor allem wird der Einsatz aller führenden Persönlichkeiten der Bewegung, denen Adolf Hitler unermüdlich durch sein Beispiel voran gehe, hervorgehoben. Besonders lebhafte Beachtung findet die klare Stellung nahme des österreichischen Espiskopats und die schriftlichen Erklärungen, die Kard inal-Erzb ischof In nitzer an Gau leiter B ürcke I gerichtet hat. Sämtliche römischen Abendblätter überschreiben die Mel dung der Agenzia Stefani aus Wien mit der Ueberschrift: „Die österreichischen Bischöfe fordern die Katholiken auf, für den Anschluß zu stimmen."