 . . . . und in Sowjetrußland Massenhinrichtungen! Moskau, 28. März. Das amtliche Organ der mittel asiatischen Sowjetrepublik Kasakstan, Kassakskja Prawda, vom 22. März berichtet, daß dort vor dem Obersten Militärgericht der Sowjetunion unter Ausschluß der Öffentlichkeit ein neuer Massen prozeß stattgefun? den hat, bei dem 19 frühere Spitzenfunktionäre der Republik, darunter der ehemalige Staatspräsi dent Kulumbetow, serner maßgebliche frühere Volks kommissare und Parteigewaltige, abgeurteilt wurden. Die Angeklagten Waren nationalistischer Bestrebungen be schuldigt, die auf die Losreißung Kasakstans von der Sow jetunion abgezielt hätten. Natürlich hielt man es auch bei diesem Prozeß für nötig, außerdem die üblichen Anklagen des Landesverrats, der Spionage, terroristischer Tätigkeit, Sabotage und Schädlingsarbeit zu erheben. Alle 19 Ange klagten wurden zum Tode verurteilt; das Urteil ist bereits vollstreckt. Ein zweiter Prozeß wird aus Prokopjewsk (im Ge biet von Nowosibirsk) gemeldet. Dort standen sieben Inge nieure und Bergleute vor Gericht, die ganz nach dem Muster der Moskauer Prozesse beschuldigt wurden, in den Bergwerken des Kusnetzker Kohlengebietes auf direkten Be fehl Trotzkis sowie des erschossenen Bucharin Sabotageakte ausgeführt zu haben. Den Angeklagten wurde u. a. böswillige Zerstörung der. Förderungsanlagen, nicht weniger als 345 Grubenunglücke, Ermordung von Stachanow-Antreibern sowie die absichtliche Inbrandsetzung der Kohlenflöze zur Last gelegt. Nach dem Bericht der Zeitung Sowjetskapa Sibir hätten die Angeklagten außerdem „gestanden", ihre Verbrechen auf Anstiftung ausländischer Spionagedienste begangen zu haben, so daß auch dieser Prozeß in jeder Hillsicht als'eine genaue Kopie der großen Moskauer Vorbilder im lokalen Maßstabe erscheint. Fünf der Angeklagten sind zum Tode verurteilt worden, zwei zu je 20 Jahren Zwangsarbeit.