 „Feststehende Tatsachen der Lage in Osteuropa." Mailand, 8. April. Tie Wochenzeitschrift des Instituts für das Studium der internationalen Politik Relazioni Juternazionali behandelt in ihrem Leitaufsatz die Hal tung der Achse gegenüber der Einkrei s u n g s - Politik. Mit der Ankündigung Chamberlains vom 31. März, so heißt es. habe Großbritannien, das sich von seiner „splendid isolation" wieder abkehre, um sich in die kontinentalen An gelegenheiten einzumischen, seinen wahren Charakter geoffen bart. Es dränge Europa „Garantien" auf, die nichts an deres seien als die Voraussetzung für ein neues kollek tiv e s Sicherheit s s y st e m. Der britische Schritt sei ein bemerkenswerter Beitrag für einen Präventivkrieg gegen Deutschland und die übrigen autoritären Staaten. Gegenüber Polen habe Großbritannien einen tak tischen Fehler begangen, indem es von seiner jahrhunderte langen geschichtlichen Tradition abgegangen sei. Für Groß britannien und Frankreich sei Polen immer eine Macht zwei ten Grades gewesen, die zusammen mit anderen in Osteuro pa dem französisch-englischen Spiel dienstbar sein, sollte. Jetzt werde dieses Spiel offenkundig und nehme eine kategorische Form an, doch diene es weder Polen noch dem Frieden. Chamberlain begehe einen weiteren grundlegenden Fehler, wenn er die polnische Garantie durch eine sow jetrussische Beteiligung rückversichern wolle. Sowjetrußland wieder nach Europa zurückführen, heiße nichts anderes, als die politischen Vorbedingungen für eine neue Teilung Polens zu schaffen. Wenn England die E i n k r e i s u n g D e u t s ch I a n d s wolle, so sei dies ein vorbereitender Kriegsakt. C hamberlain übernehme leichten Herzens eine außergewöhnliche V e rantwort u n g. Dies seien die Folgen einer französisch-englischen Politik, die sei 1935 darauf hinziele, den Lauf der europäischen Geschichte auf zuhalten. Europa aber sei der französisch-englischen Klemme entwischt. Sämtliche französisch-englischen Garan- tiepläne seien gescheitert. Die positiven und feststehenden Tatsachen der politischen Lage in Osteuropa seien folgendermaßen zu skizzieren: 1. Niemand oedrohe Polen, am wenigsten Deutschland. 2. Die polnische Ausgleichspolitik müsse im Interesse Polens selbst fortgesetzt werden. 3. Die innere und internationale politische Orientierung Polens sei gegen Sowjetrußland gerichtet. 4. Der Wert der englischen Ga rantie sei durchaus fragwürdig. 5. Das Schicksal der ost- und mitteleuropäischen Staaten sowie der Valkanstaaten sei an jenes der Ach s e gebunden. Diese Achse sei die 'b este reale und wirksamste Garantie für die Unversehrtheit dieser Staaten und ihre Entwicklung.