 Einschreiten der Schweiz gegen die Hetzpresse. Bern, 7. Oktober. Der Bundesrat hat am Freitag die jüdisch-bolschewistische Tageszeitung Journal des Nations, die sich als das offiziöse Organ des Genfer Liga-Sekreta riats aufspielte, sowie jedes Ersatzblatt auf drei Monate verboten. Die Veranlassung zu dieser Maßnahme gab ein am 30. September erschienener Artikel, in dem mit Bezug auf die Besprechung der vier Regierungschefs in München der Ausdruck „Gluk des Gll a r e u t i e r s" verwandt wor den war. Von maßgebender Seite wird erklärt, die beleidigende Schreibweise des Blattes stelle eine schwere Presste aussch reitung dar und sei in höchstem Maße dazu geeignet, die guten Beziehungen der Schweiz zum Ausland zu gefährden. Bei der gemaßregelten Zeitung handele es sich, so wird weiter betont, um ein ausländisches Presse erzeugnis, das finanziell vom Ausland ab häng i g sei und von jeher das Gastrecht dazu mißbrauchte, um von der Schweiz aus ohne jede Rücksichtnahme auf die internationalen Beziehungen des Gastlandes den antifaschi stischen Kampf gegen die totalitären Staaten zu führen. Die von Beleidigungen strotzende Schreibwerse der Zeitung hatte infolge der vielfachen Demarchen der be troffenen Regierungen bereits dazu geführt, daß dem ehe maligen Mitarbeiter A. Prato die Mitarbeitsbewilligung entzogen und gegen den Journalisten Natoli die Grenz sperre verhängt wurde. Nachdem nun das „cke> urna Ide 3 ation 8" die in diesen Maßnahmen ausgesprochene Warnung neuerdings mißachtet habe, sei dem Bundesrat nichts anderes übrig geblieben, als das Erscheinen und den Vertrieb des Blattes für einige Zeit zu verbieten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag - Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 