 „Kein Paktieren mit Naschaschibi!" London, 8» Februar. Kolonialminister MaeDonald will am Mittwoch seine Bemühungen fortsetzen/den Gegen satz zwischen den' beiden zur Palästina-Konferenz eingelade nen Arabergruppen auszugleichen. Sollte sich sein „Eini gungsversuch" als unmöglich erweisen, so will MacDonald Sonderverhandlungen mit der Naschaschibi-Grupe führen. Auf der Konferenz ständen der britischen Regierung dann also zwei arabische und die jüdische Gruppe als getrennte Partner gegenüber. Gegen diesen durchsichtigen Versuch der Engländer, die Einheit der arabischen Forderungen durch Zuziehung der Naschaschibi-Leute als gleichberechtigter Partei zu zer schlagen, hat der Präsident des Palästina-Arabischen Komi tees in Kairo, Mohammed Ali El Taher, energi schen Protest eingelegt. Die Einladung von Vertretern der „Nationalen Verteidi gungspartei" stehe in Gegensatz zu den Voraussetzungen für die Entsendung der arabischen Abordnung nach London, heißt es in seinem Telegramm. Sie beweise den Wunsch Englands, eine Spaltung zum Nachteil der Inter essen Palästinas herbeizuführen. Doch werde sich London darin getäuscht sehen, denn Palästina weigere sich, Vertreter anzuerkennen, denen es kein Vertrauen schenken könne, weil sie bereit seien, eine Lösung anzunehmen, der das Arabische Oberk.omitee nicht zustimmen könne. Das Palästina-Arabische Komitee hat weiter Tele gramme geschickt an die arabischen Vertreter bei der Lon doner Palästina-Konferenz, in denen es auf die Notwendig keit hinweist, an die britische Regierung folgende Forde rungen zu stellen: Schluß mit den Greueltaten der Engländer in Palästina! Freilassung der Gefangenen, deren Zahl sich auf BWO beläust! Aufhören mit den Exekutionen von Arabern! Verhinderung weiterer jüdischer Ein wanderung nach Palästina! In dem Telegramm werden dann die Hauptforde rungen des arabischen Volkes von Palästina nochmals klargestellt: 1. Abschluß eines Vertrages ähnlich wie mit dem Irak und Aegypten; 2. Errichtung einer repräsentativen arabischen Regierung; 3. Ausweisung der Juden, die nach dem Welt krieg von der britischen Regierung mit Gewalt angesiedelt worden sind; „denn wir wollen sie in Palästina unter keinen Umständen haben." In einem weiteren nach London gerichteten Telegramm teilt das Komitee neue Gewalttaten und Grau samkeiten der Engländer mit. Es gibt darin Kenntnis von zahlreichen Fällen, in denen in palästinen sischen Städten geplündert wurde, die Einwohner getötet, mißhandelt und ins Gefängnis geworfen wurden, ja ganze Beduinen-Niederlassungen vernichtet worden sind. Das Palästina-Komitee prangert diese Greuel an und fordert von der britischen Regierung, sie sofort abstellen zu lassen und. die Schuldigen zu bestrafen. Eine neutrale Kommission soll die Vorgänge untersuchen und weitere ver hindern. Die Dementis des Kriegsministeriums seien zweck los; es sei wichtiger, neue Greuel zu verhindern, statt sie zuzulassen und dann abzustreiten.