 LZ „Hindenburg" auf der Heimreise. New Aork, 12. Mai. Das Luftschiff „Hin den bürg" stand um 17 Uhr MEZ auf 45,26 Grad Nord und 54,56 Grad West, etwa 300 ürn südlich von St. Johns auf Neu fundland. Die große Bedeutung eines regelmäßigen transatlan tischen Luftschiffverkehrs in Verbindung mit den bereits be stehenden Jlugzeuglinien erweist sich aus der hier bekannt gewordenen Tatsache, daß ein am 6. Mai in Jrankfurt/M. aufgegebener und mit dem „Hindenburg" nach Amerika be förderter Brief am Dienstag bereits in Honolulu dem Empfänger zugestellt werden konnte. An Bord des LZ „Hindenburg", 12. Mai. Der erste Be such des „Hindenburg" in New Jork ist zu Ende. Wir fahren wieder. Um 23 Uhr 10 Ortszeit legte am Montag abend das Schiff vom Ankermast ab. Um 23 Uhr 38 liest es endgültig Lahekurst hinter sich. Ehe es soweit war, dast an die Abfahrt gedacht werden konnte, war ein langwieriges Manövrieren mit dem Ankermast notwendig, um das Schiff aus der Halle und an die geeignete Startstelle zu bringen. Auch da lag das Schiff so, dast die Fallreeptreppe nicht ausreichte. Das feh lende Stuck ersetzten im wesentlichen sehnige Matrosenhände, die den Fahrgästen bei der Erstürmung ihres „Himmels" kräftig nachhalfen. Lakehurst ist eben nicht umsonst Militär flughafen. Nach der Abfahrt geht es zunächst nach New Jork. Diesmal wird dort niemand im Schlafe von unserer An kunft überrascht. Im Gegenteil. Fieberhaft hat man auf uns gewartet und nun geht es mit Sturmesgewalt los. Aus dem Orkan der Sirenen, der Alarmglocken und Hupen hebt sich ganz deutlich ein neuer gellender Ton ab, der noch ungewohnt klingt: das sind die Menschen in den Straßen, in denen es schwarz wimmelt. Diesmal ist es nicht dunkel wie bei unserer Ankunft. Im Gegenteil: an den Fassaden . hängt Licht in dicken glühenden roten Stangen, ein roter * Lichtnebel, gelegentlich von zuckendem Blau und Grün durchbrochen, brodelt in den tiefen Schluchten zwischen den Turmhäusern. Von den Buchten und Wasserflächen stechen dünne Strahlen heraus, die Scheinwerfer der Schiffe. Und dann ist alles erloschen. New Jork liegt hinter uns. Es ist dunkel. Ein fruchtroter Mond taucht aus der Flut. Wir sind auf dem Heimweg. Während der Nacht stunden, in denen die Berichterstattung zunächst den gebie terischen Forderungen des Wetterdienstes weichen muß, sind wir bereits weit nach Norden gegen Cap Raee auf Neu fundland vorgestoßen. Die Schiffsleitung hofft hier oben jenseits der Dampferouten noch ostwärts wehende Winde zu finden, die die Fahrt beschleunigen konnten. Wir fahren über einer riesigen gleichmäßigen Schneefläche, die in Wirk lichkeit aus Wolken besteht. Der Norden haucht uns an nach fast allzu heißen New Jorker Maitagen.