 Blutiger Sonntag in Spanien. Madrid, 8. Juni. Am Sonntag ereigneten sich in Spanien wieder einige blutige Zusammenstöße Mischen politischen Gegnern, bei denen in Orense zwei Personen getötet und zwei lebensgefährlich verletzt wurden. Den Anlaß bildeten Hochrufe auf Spanien, die von einigen Faschisten ausge bracht und von den Kommunisten mit revolutionären Rufen erwidert wurden. In Malaga überfielen linksradikale Elemente einen Beamten der Guardia Civil und erschossen ihn. Der Be amte war erst vor kurzem aus Barcelona wegen der von linksradikaler Seite gegen ihn gerichteten Drohungen ver setzt worden. Man erblickt hierin wieder einen Beweis für die einheitliche Organisierung der von der Kommune in Spanren durchgeführten Morde und Sabotageakte. In La Coruna sind die städtischen Arbeiter und An gestellten in den Streik getreten. In Malaga hat sich der Streik teilweise auf die Eisenbahnarbeiter ausgedehnt, so daß am Sonntag mehrere Züge die Stationen nicht ver lassen konnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 