 Mit Zyankali gegen reichgewordene Bolschewistenhäuptlinge. Moskau, 9. April. Vor dem Obersten Gericht wurde gegen drei Massenmörder verhandelt, die sich an höhere Funktionäre herangemacht hatten, um sie mit Zyankali zu vergiften und zu berauben. Da die von. System- und staatswegen ausgeplünderten Stachanow-Sklaven für sie als Jagdwild nicht in Frage kamen, verschafften sie sich in solche Zirkel Einlaß, „in denen westliche Tänze gelehrt wurden". Wenn sie sich dort das Opfer wie gesagt: einen reichgeworbenen Parteibonzen oder einen höheren Sowjetangestellten ausgesucht hatten, luden sie ihn zu einem „Ausflug" oder zu einem Gelage ein und traktierten ihn dann mit vergiftetem Wein. Die Zyankalidosis, die sie bem Wein beimengten, wurde zuvor an Tieren oder an nichtsahnenden Menschen auspro biert. Die Zahl der Opfer ist nicht genau bekannt. Die drei Banditen wurden zum Tode verurteilt. Tokio —London in 94 Stunden. London, 9. April. Zwei japanische Flieger, Masaaki linuma und Kenji Tsukagaschi, trafen am Freitag um 16.30 Uhr MEZ mit ihrem Eindecker „Gotteswind" auf dem Londoner Flughafen Croydon ein. Sie haben die rund 16 000 lange Strecke von Tokio nach London ohne Zwischenfall in der Rekordzeit von 94 Stunden, 18 Minuten zurückgelegt. Damit haben sie ihr ursprüngliches Vorhaben erfüllt und die englische Hauptstadt in weniger als 100 stunden erreicht. Den Fliegern wurde in Croydon durch die japanische. Kolonie, an ihrer Spitze der japanische Botschafter und sein Stab, ein begeisterter Empfang bereitet. Auch die englische Öffentlichkeit, die den Flug mit großer Anteilnahme ver folgte, bereitete den Fliegern ein herzliches Willkommen, zumal diese eine Botschaft der japanischen Nation an das britische Volk anläßlich der Königskrönung überbrachten. Mehr als 6000 Menschen hatten sich auf dem Flugplatz Croydon eingefunden. Die Flieger werden am Sonnabend im Rundfunk nach Tokio sprechen, um ihren Landsleuten über den Rekordflug zu berichten. Es handelt sich bei dem Flug um den ersten Versuch dieser Art, der von einem Flugzeug rein japanischer Bauart durch geführt wurde, und überhaupt um den ersten japanischen Flugrekord. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 