 Große Truppentransporte nach Algeeiras. London,. 6. August. Wie aus Gibraltar berichtet wird, ist es den Nationalisten gelungen, in der Nacht zum Don nerstag 3000 reguläre Truppen aus Ceuta nach Algeciras zu bringen. Die Truppen wurden von zwei Kriegsschiffen !und zwei Passagierdampfern befördert und während der ganzen Fahrt von Flugzeugen begleitet. Die Flugzeuge 'schlugen, wie bereits gemeldet, einen Versuch marxistischer Flugzeuge, den Transport zu stören, ab. Regierungskriegs schiffe, die mit Bomben beworfen wurden, haben anscheinend beträchtlichen Schaden und Verluste zu verzeichnen. Die Schiffe der Nationalisten haben zahlreiche Geschütze, Tanks, Maschinengewehre und Handgranaten an Bord. Weitere 3000 Mann sollen im Laufe der nächsten Tage herüber gebracht werden. Die Nationalisten haben jetzt 13 333 Mann bei Algeciras zusammengezogen und beabsichtigen, mit diesen zunächst Malaga- zu erobern. Wie aus Algier berichtet wird, sind dort zwölf britische Flugboote eingetroffen. Ihr Eintreffen hängt anscheinend mit der Konzentration einer großen britischen Luftmacht in Gibraltar zusammen.