 Jubiläum deutsch-schwäbischer Batschka-Gemeinden. Belgrad, 3. August. Die deutsch-schwäbischen Gemeinden der jugoslawischen Batschka: Sekitsch, Bulkes und Miletitsch begingen am Sonntag die Feier ihres 150 jährigen Bestehens seit ihrer Besiedlung durch reichs deutsche Kolonisten in der josephinischen Zeit. Zu den Feiern der drei großen Gemeinden, die mit Festveranstal tungen und Trachtenzügen von ihrem starken Volksbewußt sein Zeugnis ablegten, waren behördliche Vertreter sowie Angehörige der übrigen deutschen Siedlungsgebiete in Jugoslawien erschienen. Besondere Freude erweckte in den Jubelgemeinden der Besuch von 63 Gästen aus ihrer Ur heimat, der Pfalz, die herzlich gefeiert wurden. Im Laufe des Monats August begeht noch eine ganze Reihe von schwäbischen Gemeinden der Batschka ihre 150 Jahrfeier.