 Schwer vorbestrafter Berufsverbrecher hingerichtet. Berlin, 22. Dezembech Am Donnerstag ist der am 10. November 1903 geborene Karl Schlllke hingerichtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts bei dem Land gericht Stuttgart vom 16. Dezember zum Tode verurteilt worden ist. Schülke, ein schwer vorbestrafter Berufsverbrecher, gegen den die' Sicherungsverwahrung angeordnet war, hat am 6. Dezember 1938 auf einem Gefangenentransport zwei Beamte angegriffen und zu töten versucht, um entfliehen zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BeMn-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Pachrichtßnbürch G. m. b. H., Berlin Wll püb 0 ÜVOV Aik 