 Genfer Abkommen zur Verhütung des Terrorismus. Genf, 16. November. Vom Völkerbund wurde 'eine Kon ferenz zur internationalen Bekämpfung des Terrorismus, an der 35 Regierungen teilnahmen, abgehalten, die am Dienstag nach zweiwöchiger Dauer mit der Unterzeichnung der beiden seit Jahren vorbereiteten Konventionen abge schlossen wurde. Das „Abkommen zur Verhütung und Un terdrückung des Terrorismus" wurde von 19 Regierungs vertretern unterzeichnet. Es ist charakteristisch, daß dabei das Wort international fehlt; denn die Konvention sieht kaum internationale Maßnahmen vor. Von den Konferenzteilnehmern fehlte dabei u. a. die Sowjetunion. Der Sowjetvertreter erklärte, seine Re gierung werde, falls sie die Abkommen noch unterzeichnen sollte, die ausdrückliche Erklärung abgeben, daß sie damit hinsichtlich der Anwendung dieser Konventionen keine an deren Verpflichtungen übernehme als die ihr schon als Völkerbundsmitglied obliegenden.