 Der „Geist" von Genf stand Pate. Paris, 25. Mai. Havas veröffentlichte am Mittwochabend eine Verlautbarung über den Stand der Einkreisungs verhandlungen mit der Sowjetunion. Danach habe das britische Kabinett grundsätzlich einem Dreier-Abkommen zugestimmt, dessen konkrete Form nun von den Sachver ständigen des Foreign Office ausgearbeitet werde. Nach Billigung durch die französische Regierung werde es nach Moskau übermittelt, das dem englisch-französischen Elaborat nur zuzustimmen brauche. Havas schwelgt natürlich in Hoffnungsseligkeit und meint, man sei zu der Annahme berechtigt, daß der Akkord bereits zu Beginn der kommenden Woche endgültige Form annehme. Damit würde die Gleichschaltung der Verpflich tungen Englands und Frankreichs in Osturopa hergestellt sein. Ueber den Inhalt des geplanten Dreier-Abkommens trifft Havas die bezeichnende Feststellung, es inspiriere sich am Geist der Genfer Liga.