 Lebrun vor ausländischen Frontkämpfern. Paris, 1. Dezember. Bei dem Empfang der ausländi schen Abordnungen des Ständigen Internationalen Front kämpfer-Komitees im Elysee hielt der Präsident der Republk Lebrun eine Ansprache, in der er ausführte: „Es gibt keine edlere und nützlichere Aufgabe als die, welche Sie sich gestellt haben: zwischen den Völkern einen größeren Geist des gegenseitigen Verständnisses zu schaffen, ihnen zu zeigen, daß die Menschen, wenn sie sich einander nähern und sich, wie Sie es auf Ihrer Tagung getan haben, frei unterhalten wollen, nicht so verschieden sind, wie man gelegentlich zu denken und zu behaupten versucht, und ihnen die Wohltaten des Friedens zu zeigen." Der Lärm der Waffen Halle aufs neue an verschiedenen Stellen des Erdballs Wider. Die politischen und sozialen Ideologien, denen jedes Volk sicherlich bei sich selbst frei nachgehen könne, richteten sich nichtsdestoweniger oft gegen einander. Das sei ein Grund mehr, um ruhig und beständig die Ausgaben zu verfolgen, die die ehemaligen Frontkämpfer sich in der Ueberzeugung gestellt hätten, daß sie, die den Krieg kennengelernt haben und von denen viele auf ihrem Körper schmerzliche Spuren dieser Zeit tragen, die Be rufensten dazu sind und in sich jene moralische Kraft tragen, die schlechten Leidenschaften der Menschen Zu beruhigen. Sie auch könnten die Führer der Völker am wirksamsten zur Annäherung veranlassen und davon überzeugen, daß die Grundlagen guter Beziehungen nur in einer auf Gerechtig keit und Wahrheit begründeten Vernunft zu finden sind. Staatspräsident Lebrun schloß mit dem Wunsche, daß das Vorhaben der Frontkämpefr von Erfolg gekrönt sein möge.