 Terrororganisation in Danzig ausgedeckt. Danzig, 28. August. Der Danziger Polizei ist es gelun gen, eine große Terrororganisation der Polen, die durchweg aus polnischen Eisenbahnern in Danzig bestand, aufzudecken. Die Angehörigen dieser Terrororganisation wurden bereits vor Monaten zu „Sportkursen" zusammengerufen, in Wirk lichkeit aber gründlich militärisch ausgebildet. Besonders wurde dort der Einsatz von Waffen im Straßenkämpf geübt. Die Bewaffnung besorgte die polnische Eisenbahndirektion. Die wichtigsten polnischen Gebäude soll ten Sitz der einzelnen Terrortrupps sein.