 Japan will 24 ViZeminister ernennen. Tokio, 22. Juni. Das Kabinett beschloß die Ernennung von 24 parlamentarischen Vizemini st er n. Die Aus wahl der in Frage kommenden Persönlichkeiten bleibt dem Ministerprästdenten überlassen. Die Posten parlamenta rischer Vizeminister wurden 1916 erstmalig geschaffen, um die Verbindung des Kabinetts mit dem Parlament zu stärken und häufig eingetretene Reibungen zwischen beiden zu ver mindern. Unter der zurückgetretenen Regierung Hayaschis wurde, ihrem gegen die Parteien gerichteten Kurs entsprechend, auf Wahl parlamentarischer Vizeminister verzichtet. Die jetzige Ernennung wird als wichtiger Schritt Konoes zur Verwirk lichung seiner in der Regierungserklärung ausgesprochenen Absicht gewertet, alle Kräfte des japanischen Volkes zur Zu sammenarbeit heranzuziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 