 Der irakische Außenminister besucht Jbn Saud. Kairo, 4. Juli. Der Bagdad-Korrespondent der ägyp tischen Zeitung Balagh meldet, daß der irakische Außenminister sich nach Hedschas begeben wird. Er wird dort mit Außenminister Emir Feisal zusammen treffen. Tie Konferenz soll die kürzlich ausgegebene Note König Jbn Sauds zum Gegenstand haben. Wenn die Be sprechungen positiv verliefen, werde der irakische Minister anschließend nach Riad reisen und mit Jbn Saud ver handeln. Diese Reise läßt darauf schließen, daß sich die irakische Regierung dem Standpunkt Jbn Sauds nach einem ge meinsamen Vorgehen der arabischen Län der zu eigen gemacht hat. Dieses gemeinsame Vorgehen soll sich auf Syrien und Palästina beziehen und auf eine Abwehr der Gefahr, die König Jbn Saud in der Politik der Einkreisungsmächte für die gesamtarabischen Interessen siebt.