 Schamlose Preistreiberei in England. London, 21. September. Der Daily Herald bringt Bei spiele für die schamlose Preistreiberei, die jetzt. in England überall Platz gegriffen hat. So hat selbst der Buchhandel in einer Sondertagung gegen die Kriegsgewinn ler Stellung genommen. Es wurde erklärt, daß eine Preis steigerung bis zu 5 VH. berechtigt sei, daß jedoch Groß händler und Fabrikanten ihre Preise um 20 bis 25 VH. er höhten. Der gemeinste Wucher, so sagt der „Daily Herald", werde jedoch in dem Handel mit Gegenständen für den Luftschutz getrieben. Nach der Darstellung des Blattes sind beispielsweise die Preise für schwarzes Tuch für Ver dunkelung um 25 VH. gestiegen. Seidene Strümpfe wiesen ebenfalls eine große Preissteigerung auf. In Mittelengland seien die Preise der Süßigkeiten um 50 VH. angestiegen.