 ,/Schaffendes Volk' ist beispielhaft". Düsseldorf, 2K. Juli. Comander Flamigan, der General direktor der Weltaus st eilung 1939 in San Fran - cisco, besuchte mit seinem technischen Stab einige Tage Düsseldorf, um die Reichsausstellung „Schaffendes Volk" zu studieren. Flamigan äußerte sich über die Ein drücke dem geschäftsführenden Vorstandsmitglied der Aus stellung, Dr. Maiwald, gegenüber ganz begeistert und be zeichnete besonders die Klarheit und Durchdachtheit des Aufbaues der Ausstellung als beispielhaft. Auch die äußere Gestaltung mit den einzigartigen Leuchtfontänen fand das uneingeschränkte Lob des amerikanischen Fach mannes, der bei seiner Weiterreise erklärte, daß er die besten Eindrücke aus Deutschland mitnehme.