 Der Führer spricht. Nun tritt der Führer an- das Rednerpult. Gewaltig brauste der Jubel auf, in dem eine unendliche Liebe zum Ausdruck kam, in diesem Allgenblick, als Adolf Hitler sich anschickte, das ganze deutsche Volk zum großen sozialen Dienst im Winterhilfswerk aufzurufen. Die Gemeinschaft der 20 000, die die Halle füllte, war nichts anderes als ein Repräsentant des ganzen deutschen Volkes, die Vertretung der vielen Millionen Menschen in allen deutschen Gauen, die alle bereit sind, mitzumarschieren in dem kommenden großen Kampf gegen die Not des Win ters. Gespannt lauschten die Zuhörer zunächst den ersten Sätzen des Führers, als er den Zustand schiderte, der im Jahre 1918 heraufbeschworen worden war, die Zeit des poli tischen und wirtschaftlichen Wahnsinns und die Demokratie, die nur eine Lüge ist. Als dann der Führer die Abrech nung hielt mit dieser Verlogenheit der Demokra tie, da gaben die Zuhörer mit ihrem Beifall ein Bekennt nis ab, das deutlich und stark genug aller Welt die Meinung des ganzen deutschen Volkes klarmachte. Es war ein stolzes Erinnern an die Kampfzeit und die Tage des Umbruches, als der Führer mit aller Eindeutig keit betonte, daß ganz allein der Sieg der nationalsozialisti schen Bewegung der Anlaß dafür gewesen sei, daß es in Deutschland anders geworden ist, und als er vom Glauben und vom Optimismus sprach, der die Männer der Bewe gung vom Anfang des Kampfes bis zum endgültigen Sieg erfüllte: „Es ist ein neuer deutscher Mensch geschassen wor den und dieser neue deutsche Mensch hat unerhörte Opfer üuf sich genommen". Eindringlich sprach der Führer von diesem Wunder, das die bürgerlichen Kritiker des Nationalsozialismus in der Kampfzeit und die ausländischen Kritiker auch heute noch nicht begriffen haben. Ergriffenheit lag in den Worten Adolf Hitlers, als er vom Opfermut und dem Glauben dieser neuen deutschen Menschen in der schwersten Zeit des Kampfes und des Miß verstehens sprach und der Männer gedachte, die damals mit unendlichem Idealismus oft das Schwerste ertragen und alles aufs Spiel setzen mußten. In dem zum Sturm anwachsenden Beifall, mit dem die 20 000 Zuhörer diese Worte aufnahmen, lag zugleich der Dank des Volkes für diese Getreuen, die mit dem Führer marschiert waren, bis das neue Reich gegründet werden konnte. Der eindringliche Hinweis auf den ganzen einzig artigen Idealismus der Kampfjahre schlug alle Anwesenden in den Bann einer großen Stunde, in der wieder Vieles wach wurde, was man vielleicht zu leicht vergessen könnte. (Schluß aus Nr. 1314) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 