 Nationalspanische Kulturkommission besuchte Südamerika. Salamanca, 1. März. Eine nationalspanische Kultur kommission suchte am Montag zusammen mit Innenminister Suner den Staatschef auf, um ihm über ihre mehr wöchige Reise durch die südamerikanischen Staaten Bericht zu erstatten. General Franeo gab seiner Befriedigung über das Ergebnis der Reise Ausdruck und betonte, eine der Hauptaufgaben des neuen Staates werde es sein, die ge schichtlich begründeten freundschaftlichen Beziehungen zu den südamerikanischen Ländern zu Pflegen.