 Frankreichs Doppelspiel» Rom, 17. Februar. An dem Tage der Abreise des Se nators Berard nach Burgos ist in Paris ein franzö - s i s ch - r o t s p a n i sch - i o w j et r u s s i sch e s Komitee gebildet worden, dem sofort 300 französische Parlamen tarier beitraten. Diese Tatsache, und die Entschließung, mit der dieses Komitee als Verfechter der rotspanischen Sache vor die Welt öffentlichkeit tritt, wirft, wie Messaggero betont, auf den Auftrag Berards ein ganz eigenartiges Licht. General Franca werde diesen Vorgang in seiner ganzen Bedeutung für die französische Mission bestimmt richtig einschätzen.