 Schwere politische Zusammenstöße in Valparaiso. Santiago de Chile, 14. Juni. In Valparaiso kam es am Sonnabend zu blutigen Zusammenstoßen zwischen Aichan gern der chilenischen nationalsozialistischen Partei und Mar risten, bei denen drei Personen getötet wurden. Außerdem wurden neun Schwerverletzte und viele Leichtverwundete gezählt. Als sich die Unruhen nachts wiederholen wollten, konnte die Polizei ernstere ZusaMmenstoße verhindern. Verantwortlich: Kurt Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 