 Ganz Deutschland hörte die Proklamation des Führers. Gemeinschaftsempfang in allein Betrieben. Berlin, 28. September. Das ganze schaffende Deutsch land hörte am Montag nachmittag in Gemeinschaftsemp fängen die historische Proklamation des Mhrers, die Gau leiter Wagner-München auf dem Reichsparteitag der Ehre am 9. September verlesen hatte. Beamte, Angestellte und Arbeiter hatten sich mit den Betriebsfllhrern an der Spitze in den und Werkstätten, in Kontoren, Sitzungs sälen und Arbeitszimmern versammelt, die Gesamtheit der deutschen Werktätigen der Stirn und der dar über hinaus aber auch die Volksgenossen in den Wohnungen, um noch einmal in einer Stunde der Sammlung und Be sinnung den großen Rechenschaftsbericht des Führers über sein vierjähriges Wiederaufbauwerk und zugleich die Ver kllndung des gewaltigen neuen Vierjahrprogramms zu vernehmen. In der Reichshauptstadt sind nach Schätzungen der Deutschen Arbeitsfront, deren Funkwarte umfassende Vor bereitungen für diesen Gemeinschaftsempfang getroffen haben, gut 80 v. H. der Werktätigen, d. h. alle dienstlich Ab kömmlichen, zu diesem großen Appell zusammengekommen. Nor Uebertragung der Proklamation selbst sprach der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Robert Leg. Anknüpfend an die Fertigstellung des 1000. Kilometers der deutschen Reichsautobahnen stellte er den Zuständen, die bei der Machtübernahme in Deutschland anzutreffen waren, die Errungenschaften gegenüber, die das große Aufbauwerk des Führers inzwischen mit sich gebracht hat. „Fragt den Bauern", so rief Dr. Ley aus, „der damals von Halls und Hof Vertrieben war und heute wieder mit seiner Familie auf gesichertem Boden arbeiten und leben kann, fragt den Arbeiter selbst, der nicht mehr tagtäglich zu befürchten braucht, auf die Straße gesetzt zu werden. „Und nun verkündet der Führer bereits für die nächsten vier Jahre einen Plan, der noch gewaltiger ist als der erste. Heute wirst Du, Arbeiter, und Du, Arbeiterin, voll Ver trauen zu diesem neuen Plan aufblicken. Was dank marxistischer Hetze vor vier lahren von vielen noch bezwei felt wurde heute besteht kein Zweifel mehr darüber, daß der Führer auch dieses neue Programm in die Tat um setzen wird. Nicht Lohnerhöhung wird den Arbeiter besser stellen, sondern Produktionserhöhung. Schafft mehr Werte, mehr Nahrungsmittel, mehr Kleidung, mehr Wohnungen, mit einem Wort Dinge, die dem schaffenden Menschen ein besseres Leben garantieren. In stetiger, mühsamer Arbeit wollen wir alle unsere Kräfte und Energien für dieses große Ziel an spannen, und der Erfolg wird nicht dem einzelnen, son dern dem gesamten deutschen Volk, Dir, Arbeiter, und Dir, Arbeiterin, zugute kommen!" Dr. Ley sprach dann von den Verhältnissen in Sowjet rußland, wo es dem Bolschewismus bis heute auch nicht an nähernd gelungen sei, den Lebensstandard des Arbeiters und Bauern den Lebensbedingungen zur Zeit des zari stischen Rußland anzugleichen, und verwies dann auf die Abwertung des französischen Franken. Wie im November staat bei uns, so habe es auch in Frankreich zunächst so aus gesehen, als ob durch eine Flut von neuen Gesetzen über Lohnerhöhung, Urlaubsregelung, Arbeitszeitverkürzung usw. ein Paradies anbrechen wollte. Aber genau wie bei uns sei nun durch das jüdische Taschenspielerkunstllck der Inflation gerade die breite Masse des Volkes aufs schwerste in Mit leidenschaft gezogen worden. Der Jude bleibe sich überall gleich, und hier wie dort sei er der Feind des ehrlichen und wahrhaften Sozialismus. Nachdem Dr. Ley dann das Wesen einer echten Revolu tion dahin gekennzeichnet hatte, daß sie, statt die äußere Form zu verändern, die Menschen selbst erneuere und ihre Vorurteile und ihre alten Begriffe beseitige, fuhr er fort: „Die Kraft des Glaubens ist es gewesen, die diesen neuen deutschen Menschen geschaffen hat. Adolf Hitler siegte, weil er, als alles zusammenbrach, als die Besten verzweifelten, als die Gemeinheit triumphierte, als der Bürgerkrieg wütete und Not und Elend herrschten, als einziger an Deutschland und an das deutsche Volk glaubte. Wir alle können uns nicht rühmen, Deutichland gerettet zu haben, das ist das unsterbliche Verdienst des Führers! Sein Glaube hat Berge versetzt, hat ein ganzes Volk ver wandelt. Es ist, als ob er einen unversiegbaren Quell im deutschen Volke angeschlagen hätte, aus dem ihm nun ein mächtiger Strahl deutscher Lebenskraft entgegenkam. Deutschland wird unbesiegbar sein, solange dieser Quell des Glaubens in unserem Volke vorhanden sein wird. „Aus diesem Glauben kommt unsere Gemeinschaft, unsere Kraft und unsere Treude. Es ist eine Gemeinschaft, die nicht auf den Profit sieht, eine Kraft, die die Sorgen des Mitmenschen teilt, und eine edle und wahre Freude, die immer da ist, wo Idealen nachgestrebt wird. Kraft durch Freude das ist nicht das Symbol der Triebhaftigkeit, der Zügel losigkeit und der Genußsucht, sondern es' ist das Sinnbild höchster Disziplin und höchster Einsatzbereitschaft. Wir bitten das Schicksal nicht, uns ein bequemes Leben zu schenken. Wir wollen das Leben, so wie es ist, mit all seinen Sorgen und seiner Not, aber auch mit seinen schönen Tagen, seiner Freude, seiner Sonne. Für uns ist Sozia lismus Kampf und Gerechtigkeit, der Preis ehrlicher Arbeit. „Dieser Kampf wird siegreich sein, denn der Führer fuhrt uns. Er war ein Arbeiter wie Du, hat selbst Not und Elend verspürt, aber er hat sie besiegt durch seinen Glauben. So glauben wir, daß der Herrgott uns Adolf Hitler gesandt hat, damit er Deutschland von der Not und dem Elend be- Berlin. Dienstag. 29. September Nr. 1268