 Der Auftakt zur Neugestaltung Berlins. - * ' (Schluß von Nr. 870) Kurz vor Beginn der Feierlichkeiten marschiert je eine Ehrenkompanie des Reichsbahn'fchutzes unter Gewehr m:t Stahlhelm und der in Naumburg/S. stationierten Reichs schule für Wasserstraßen-Sicherung auf, deren schmücke hell grüne Uniformen man zum ersten Male in Berlin sah. Die Feier auf dem Königsplatz begann mit einer Rede des Reichsverkehrsministers Dr. DorpmiMer, in der er u. a. folgendes ausführte: „Kameraden vom Wasserbau und vom Flügelrad! „Mit dem heutigen, für die Geschichte des Verkehrswesens der Reichshauptstadt denkwürdigen Tage wird eine Entwick lung für die Verkehrswege der Hauptstadt des Dritten Reiches eingeleitet, wie sie in ihrer Großzügigkeit und um fassenden Projektierung sicher b e i s p i e l l o s ist bei großen Weltstädten. In unmittelbarer Nähe dieser Stelle beginnen die Bauarbeiten für den Ausbau und Umbau der Wasser straßen und fast der gesamten Reichsbahnanlagen der Hauptstadt. - „Auch frühere Jahrhunderte haben schon für die da malige Zeit großzügige Projekte erlebt. Es kam aber eine Zeit, in der die Verkehrsmittel immer hinter der Entwick lung der Großstadt Berlin herhinkten. Erst der Erbauer des Großdeutschen Reiches gab mit der würdigen Umgestal tung der Hauptstadt des Dritten Reiches auch der Gesamt heit der Verkehrsmittel den großen Auf t r i e b, sich mit allen ihren Anlagen so in das neue Berlin einzugliedern, daß sie organisch mit der Stadt verbunden sind und Weit schauend der Entwicklung vieler kommender Jahrzehnte ent sprechen. „Spree und Havel haben wesentlich zum Aufschwung Berlins beigetragen. Ein Drittel des Berliner Güterver kehrs wickelt sich aus dem Wasserwege ab. Mit Vollendung des Mittellandkanals ist Berlin in das gesamte Wasserstraßennetz des Reiches mit Ausnahme der Donau einbezogen. d s „Der nunmehr beginnende Ausbau derßerliner Gewässer mit seinen neuen und erweiterten Fahrwasse r st r e ck e n und den neuen großen Schleusen wird den neuen Wasserverkehrsausgaben Berlins Rechnung tragen. Die großen Schiffseinheiten Westdeutschlands von 1000 t Ladefähigkeit werden sicheren Zugang zu den Brennpunkten "des Berliner Wasserverkehrs finden, und den kleineren Schiffstypen wird in stärkerem Umfange als bisher die Möglichkeit geboten werden, sich der Berliner Gewässer mit ihren mannigfaltigen Umschlags gelegenheiten zu bedienen. „Die Wasserflächen der Spree werden in Zukunft auch ein wesentliches Element des Stadtbildes stin. Die großen Pläne des Führers sehen neue Wasserflächen in reicher Gliederung vor, die in engem Zusammenhang mit der Spree stehen. „Gleichzeitig mit der SP reedurch st i ch wird hier seitens der Reichsbahn die Erweiterung der Nord s ü d - 8--B ah n eingeleitet, durch die die beiden neuen Zentralbahnhöse Berlins, der Südbahnhof und der Nordbahnhof, und darüber hinaus die südlichen Vorort strecken mit den nördlichen und nordwestlichen verbunden werden sollen." Der Minister gab dann einen Ueberblick über die sieben großen Neubauvorhaben der Reichsbahnbaudirektion Berlin und schloß mit den Worten: „So mögen nach dieser denkwürdigen Feier die Rammen und Bagger nunmehr beginnen, aus daß in wenigen Jahren die Anlagen der Berliner Wasserstraßen und die der Reichs bahn in vollendeter Form als Sinnbilder deutscher Technik und deutschen Schafsens erstehen!" Nach der Ansprache Dr. Dorpmüllers begann die Ueber tragung der Reden des Reichsministers Dr. Goebbels und des Führers vom Runden Platz an der Potsdamer Straße, denen hier, wie an den vielen anderen Großbau stellen, die aufmarschierten Massen gespannt lauschten. Das Werk beginnt. Nun aber ist ser große Augenblick des Arbeitsbeginns gekommen. Der Führer hat das Zeichen gegeben. Fauchend und zischend beginnen auch hier am Königsplatz die Greif bagger zu surren und den Sand in die Lastwagen zu ver laden, von denen die ersten schon nach wenigen Minuten die Fahrt zum Spreeufer antreten. Unter ohrenbetäubendem Gedröhn bohren die 70 Preßlufthämmer "den Asphalt auf. Einige Arbeiter vollziehen symbolisch Spatenstiche. Dazwi schen aber mengt sich, alles übertönend, das Heulen der Si renen eine gewaltige und einzigartige Sym phonie der Ar b e it. Das große Werk der Erneuerung der Reichshauptstadt hat begonnen. An der Siegesallee. Am Schnittpunkt der O st —W e st-Ach s e und der S i e g e s allee, der Großbaustelle für einen neuen U-Bahntunnel, grüßt weithin sichtbar von der obersten Spitze der fahnenge schmückten, mehr als 30 Meter hohen 50 Tonnen-Dampf ramme symbolhaft der Berliner Bär. Ein offener Kranz riesiger Bannermasten mit den Fahnen des Reiches und der Stadt Berlin umschließt den Festplatz. Mehr als 3000 deutsche Volksgenossen haben sich hier versammelt, um der Feierstunde beizuwohnen. Neben Ehrenabordnungen der Feuerwehr, der BVG., der Städtischen Straßenreinigung, der Müllabfuhr haben sämtliche Bauarbeiter, sowie die ge samte Belegschaft des Verwaltungsbezirks Tiergarten mit ihrem Bürgermeister an der Spitze Aufstellung genommen. Marschklänge der BVG.-Kapelle künden beim Eintreffen des Oberbürgermeisters und StadtprVsidenten Dr. Lippert den Beginn der Feierstunde an. Dann betritt der Ober bürgermeister ein am Sockel der riesigen Dampframme er richtetes, grünumkränztes Podium zu seiner Festansprache, in der er ausführt, daß die gesamte Bevölkerung Berlins freudigen Anteil an dem großen Geschehen des heutigen Tages nehme. Dr. Lippert schloß mit einem besonderen Dank an den- Führer, der den Befehl zur Neugestaltung Berlins gegeben hat. Einige Minuten Stille, und nun beginnt die Uebertra gung der Feierlichkeiten von der Grundsteinlegung zum Haus des deutschen Fremdenverkehrs mit der Rede von Neichsminister Dr. Goebbels. Stürmischer Jubel dringt durch die Lautsprecher. Er gilt dem Führe r, der mit den Hammerschlägen zur Grundsteinlegung des Monumental baues am Runden Platz das Zeichen für den Arbeitsbeginn zur Neugestaltung der Reichshauptstadt gibt. Dann wird dem Oberbürgermeister von einem Vorarbei ter die Seilschnur zur Ingangsetzung der gewaltigen Dampf ramme übergeben. Laut zischend setzt sich der riesige, viele Zentner schwere Hammer in Bewegung, der nun als ersten einen 23 Meter langen Träger in das Erdreich hineinhäm mert. Die Melodie der Arbeit ertönt, und auch an dieser Baustelle hat der Großeinsatz der Arbeitsmänner und der Geräte zum Neuaufbau der Reichshauptstadt begonnen.