 Die Finnen melden harte Kämpfe am 6. März. Helsinki, 7. März. Russische Angriffe seien so teilt der finnische Heeresbericht vom k. 3. mit im westlichen Teil der Karelischen Landenge und zwischen der Wiborger Bucht und dem Vucksen im Gebiet von Pöllökkälä abgewie sen worden. Die harten Kämpfe dauerten den ganzen Tag über an. Vom östlichen Teil der Karelischen Landenge und von nordwärts des Ladogasees wird Artillerie- und Patrouillen tätigkeit gemeldet. Weitere russische Angriffe richteten sich auf Uoma und Kollaanjoki, während der Tag an den an deren Frontabschnitten verhältnismäßig ruhig verlief. Die sinnische Luftwaffe unternahm zahlreiche Erkun dungs- und Bombenflüge und unterstützte die Tätigkeit der Landstreitkräfte. Lebhafte russische Flugtätigkeit richtete sich besonders auf die Städte Lahti, Kuopio und Mikkeli. Eine Anzahl russischer Flugzeuge sei abgeschossen worden.