 Kommunistische Wühler in Polen verurteilt. Warschau, 39. November. In verschiedenen Teilen Polens wurden am Montag Prozesse zu Ende geführt, die kommu nistischen Hetzern für einige Zeit das Handwerk legen. Das Bezirksgericht in Sielce verurteilte einen Kommunisten zu fünf Jahren Zuchthaus, einen zweiten Zu einem Jahr Gefängnis. In Wlodzimierz (Wolhynien) erhielt ein kommu nistischer Hetzer zehn Jahre Zuchthaus; in Kowel wurden drei Kommunisten zu je vier und zwei weitere zu je drei Jahren Zuchthaus verurteilt.