 Seltsame „Auffrischung" des französischen Kabinetts. Genf, 18. Mai. Wie Havas bekanntgibt, ist das Kabinett Reynaud wie folgt umgebildet worden: Petain, Staatsminister und Vizepräsident des Minister rats; Daladier, Außenminister; Reynaud, Ministerpräsident und Kriegsminister; Mandel, Minister des Innern; Rollin, Kolonialminister, und Barety, Handelsminister. Reynaud blieb also Ministerpräsident. Er übernahm das bisher von Daladier geleitete Kriegsministerium und gab dafür an diesen das Außenministerium ab. Der be rüchtigte Kriegstreiber und Jude Mandel erhielt das jetzt so wichtige Innenministerium. Neu im Kabinett Reynaud sind der im 85. Lebensjahr stehende Marschall Potain, im Weltkrieg Höchstkommandierender der alliierten Trupen, den man in der französischen Presse eben erst auf der Suche nach dem „starken Mann" gefordert hat und den Havas in seiner Bekanntgabe bezeichnenderweise an erster Stelle nennt, sowie der das Handelsministerium übernehmende Barety.