 Vereinsvorsitzender gesucht! Genf, 11. August. Das Journal des Natrons, das sich allwöchentlich bemüht, für die Genfer Liga Stimmung zu machen, muß zugeben, daß bei den meisten Regierungen das Interesse an der bevorstehenden Tagung des Rates und der Versammlung außerordentlich gering ist. Es ist jetzt nämlich zum ersten Male der Fall eingetreten, daß ein Mit glied der Liga den ihm turnusmäßig zukommenden Vorsitz einer Tagung abgelehnt hat. Nachdem im Mai bekanntlich die Sowjet-Union präsi diert hatte, war für den September Jugoslawien an der Reihe. Es hat jedoch dem Generalsekretär der Liga mitge teilt, daß es auf den Vorsitz verzichte.