 DÄF.-Schriftleiter in Italien. Berlin, 4. März. Im Rahmen des Funktionäraustausches zwischen der Deutschen Arbeitsfront und dem italienischen Jndustriearbeiterverband, weilte eine Abordnung des Presseamtes der Deutschen Arbeitsfront unter Führung von Reichsamtsleiter Biallas in Italien, um die Einrichtun gen des Faschismus besonders auf sozialpolitischem Gebiet und das Korporationssystem kennen zu lernen. Die deutschen Schriftleiter wurden im Palazzo Littoria, der Zentrale der Faschistischen Partei, vom Präsidenten des italienischen Jn dustriearbeiterverbandes, Cianett i, empfangen. Von Rom aus geht die Studienfahrt der DAF.-Schrift leiter nach Littoria, Neapel, Turin, Mailand, Vernona.