 Henlein wieder in Asch. Prag, 3. September. Konrad Henlein ich am Sonn abendnachmittag vom Obersalzberg nach Asch zurückgekehrt. Tie Bewohnerschaft von Asch bereitete ihm einen festlichen Empfang. An der Grenze bei Asch wurde Henlein vom Kreisleiter Wolner und einer Abordnung von Mitgliedern der SdP. empfangen. Beim Einfahren in die Stadt wurde Henlein freudig begrüßt. Die Bevölkerung überschüttete seinen Wa gen mit einem Blumenregen, und vor den Wagen wurden so viele Blumen geworfen, daß Henlein über einen wahren Blumenteppich fuhr. Auch vor seinem Hause kam es noch zu herzlichen Kundgebungen. Entgegen der Meldung Prager Abendblätter kam Hen lein nicht aus Marienbad, sondern direkt über Nürnberg an die Reichsgrenze bei Asch.