 Henterns Ruf an die Sudetendeutschen. Tetschen, 1. Dezember. Die am Mittwoch auf dem Markt platz veranstaltete Wahlkünd gebung, in der Gauleiter Heu le in sprach, gestaltete sich zu einem überwältigenden Treuebekenntnis. Zehntausend e standen auf dem weiten Platz. Als der Gauleiter erschien, hallte lauter Jubel über den Platz. Die Rufe verstummten erst, als Hauptschrift leiter Hausmann die Kundgebung eröffnete. ' Als dann Gauleiter Henkeln vom Führer und seiner Be freiungstat sprach, flamlnte in den Herzen der Menschen die Liebe und Verehrung zu Adolf Hitler auf. Immer aufs neue erklang der Ruf: „W ir danken unserem Füh r e r." In seiner Rede entrollte Henlein noch einmal ein Bild des sudetendeutschen Freiheitskampfes. „Nach dem Willen des Führers entsenden wir am 4. Dezember Männer unseres Vertrauens in den Deutschen Reichstag. Mit dieser Wahl, durch die der letzte Schritt der Eingliederung in das Großdeutsche Reich vollzogen wird, findet der Jahrhunderte alte Kampf des Sudetendeutsch tums um Volkstum und Heimat seinen Abschluß. Weder wir noch unsere Brüder und Schwestern im Altreich sollen je mals Not und Leiden, die wir zu tragen hatten, aber auch die Leistung, die wir vollbrachten, vergessen." Der Gauleiter erinnerte an den Weltkrieg, an die Begeisterung und Bereitschaft, mit der die sudetendeutschen Männer hinausgezogen waren in die Stahlgewitter des großen Krieges. Ausführlich beschäftigte sich Henlein dann mit dem sudetendeutschen Kampf im tschechischen Staat: „Männer wie Benesch waren nicht die Beauftragten des Volkes, sie Waren die Beauftragten jener internatio nalen Allianz von Juden und Freimaurern, denen es aus schließlich um die Niederringung Deutschlands ging. Sie waren nicht Treuhänder ihrer Nation, sondern Treuhän der des Weltjudentums, so wie der Staat nicht ge schaffen war zum Segen des tschechischen Volkes sondern als Instrument zur Niederhaltung des Deutschen Reiches." Niemals in der Geschichte habe es eine gleiche Verwor fenheit des politischen Handelns gegeben, niemals aber auch die gleiche Verworfenheit des Charakters und den gleichen Verrat am eigenen Volkstum. Es wäre zu wünschen, daß das tschechische Volk, das in diesen letzten Wochen so grau sam aus seinen Träumen gerissen wurde, diese Zusammen hänge begreife und die Konsequenzen ziehe. „Heute wird jeder Tscheche wissen, warum Benesch so gehandelt hat. Es durfte zu keiner Versöhnung kommen, weil eine Tschecho-Slowakei, in der Deutsche und Tschechen friedlich nebeneinander gelebt hätten, den dunklen Absich ten des internationalen Weltjudentums nicht mehr dienst bar gewesen wäre. Die innere Befriedung mußte um jeden Preis verhindert werden, weil der Haß lebendig bleiben sollte. - „Das willfährige Werkzeug Bene'schs war auch die deutsche Sozialdemokratie des galizischen Juden und Mil lionärs Dr. Czech und dessen Trabanten und Handlangers laksch. Auch der Partei und der Anhängerschaft des Landbündlers Spina versuchte er sich für die gleichen Zwecke zu bedienen." Henlein schilderte dann die dramatische Endphase des Kampfes. Lord Runciman und feine Männer hätten ehrlich versucht zu vermitteln, aber auch sie hätten sich von der Unehrlichkeit und Verruchtheit der tschechischen Politik überzeugen müssen: „Dann kam der Reichsparteitag in Nürnberg. Die Deut lichkeit, mit der der Führer sprach, ließ nichts zu wünschen übrig. Die Regierung verhängte das Standrecht. Wer Deutscher war, wurde gejagt, als sei er Freiwild. Deutsches Blut floß in Strömen, und die ersten Toten fielen." Am Schluß seiner Rede erinnerte der Gauleiter noch ein mal an die Hölle der Unterdrückung, des Hungers und der Not. Noch einmal mahnte er, der 54 Toten des 4. März, der 60 Blutopfer des Freikorps und der weit über 100 Blutzeugen zu gedenken, die außerdem noch für die sudeten deutsche Freiheit und Heimat ihr Leben ließen. „Entscheidet, meine Volksgenossen, was richtig und falsch war! Laßt mit der Abgabe Eurer Stimme das Urteil sprechen, das Euch die Stimme Eures Herzens eingibt! Ge denkt aber auch des Mannes, der in all diesen Jahren sicht bar und unsichtbar als Mensch und Begriff hinter uns stand und uns den Glauben und die Zähigkeit für unseren Kampf gab! Gedenkt des Mannes, der bereit war, die gesamte Nation und die ganze Macht des Reiches einzusetzen, um un seren Sudetendeutschen die Freiheit zu erringen! Denkt an den Führer, denkt an Adolf Hitler! „Und so geht denn zur Wahlurne und handelt nach der Stimme Eures Gewissens, handelt als Nationalsozialisten, handelt als Bürger eines Reiches, das das schönste und stol zeste der Welt geworden ist, handelt als Deutsche! Heil dem Führer!" Als Henlein seine Ansprache beendet hatte, brauste das Sieg Heil auf den Führer empor und hell erklang es „Deutschland, Deutschland über alles". Bei schmetternder Marschmusik zogen die Menschen wieder zurück in ihre Wohnorte, mit dem unerschütterlichen Willen, am 4. Dezem ber dem Führer als bescheidenen Dank ein lautes „Ja" in die Wahlurne zu legen.