 Rückkehr der „Hindenburg"-Untersuchungskommission. Bremerhaven, 8. Juni. Mit dem Schnelldampfer „Europa" trafen Dienstag mittag noch fünf der bei dem Lakehurster Luftschiff-Unglück geretteten Besatzungsmitglie der des Luftschiffes „Hindenburg" ein. Außer ihnen landeten die Mitglieder des „Hindenburg"- Unterfuchungsausschuffes aus New Jork in Bremerhaven. Zur Begrüßung der Heimkehrenden fuhr Major Frei herr von Buttlar vom Reichsluftfahrtministerium nnt Vertretern der Zeppelin-Reederei, der Deutsch-Amerikani schen Petroleum-Gefellschaft und der Daimler-Benz A.G. der „Europa" entgegen. An Bord beglückwünschte Major von Buttlar die „Hindenburg"-Besatzungsmitglieder zu ihrer Rettung und erkundigte sich nach ihrem Befinden. Die „Hindenburg"-Unterfuchungskommission, zu der außer Dr. E ck e n e r Oberstleutnant Breithaupt, Prof. Diekmann und die Diplomingenieure Bock und Hoff mann gehören, berichtete von ihren Erlebnissen in Amerika. Als die „Europa" an der Columbus-Kaje festgemacht Hatte, gingen zuerst die fünf Geretteten von Bord und be stiegen sofort den Zug zur Fahrt in ihre Heimatsorte. Die Mitglieder der Untersuchungskommifsion fuhren an schließend nach Berlin weiter.