 Der Führer an Frau Ludendorff. Berlin, 20. Dezember. Der Rührer hat an Frau Ludendorff folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „Zu dem schweren Verlust, der Sie durch den Tod Ihres Herrn Gemahls "betroffen hat, spreche ich Eurer Exzellenz meine herzliche Anteilnahme aus. Mit dem groben Sol daten und Feldherrn Ludendorsf verliert das Deutsche Volk einen seiner besten und treuesten Söhne, dessen Arbeit in Krieg und Frieden nur dem Wohle Deutschlands galt. Sein Name wird in der deutschen Geschichte ewig weiterleben. „Ich selbst und die Nationalsozialistische Bewegung werden ihm immer dankbar dafür bleiben, daß er in der Zeit größter nationaler Not sich unter Einsatz seiner Per son mit denen verband, die zum Kampf für eine bessere deutsche Zukunft antraten. (gez.) Adolf Hitler."