 Die Internationale Verkehrsausstellung Köln 1940. Köln, 14. Februar. Köln steht mitten in den Vorberei tungen zu einer der größten Ausstellungen, die 'hier jemals abgehalten wurden. Der Gedanke der Ausstellung fand seinerzeit die Zu stimmung des Führers, der zum Präsidenten der Aus stellung den Reichsverkehrsminister, Dr. Dorpmüller, berief. Namens der Reichsregierung ernannte Reichsminister Dr. Goebbels Dr. Maiwald zum Reichskommissar der Ausstellung. Ter Gedanke der Iva geht von dem Gesichtspunkt aus, daß die ungeahnte Entwicklung des Verkehrswesens und der Verkehrstechnik, die zunehmende Abhängigkeit der gesamten Volkswirtschaft von den Verkehrsmöglichkeiten und die stei gende Bedeutung der kulturellen, politischen und sozialen Aufgaben des Verkehrs als Mittler zwischen Menschen und Völkern es als notwendig erscheinen lassen, in einer Bus stellung auf internationaler Grundlage einen Ueberblick über den Stand der Nerkehrstechnik und -Wirtschaft von heute zu geben und die Entwicklungslinien für die Zukunft aufzuzeigen. Anläßlich eines Presseempfangs, der in Anwesenheit zahlreicher Vertreter von Partei und Staat, Behörden und Organisationen stattfand, führte der Geschäftsführende Lei ter der Internationalen Verkehrs-Ausstellung, Dir. Dr. Comves, aus, daß es die Iva sich erstmalig zum Ziel ge setzt habe, der Vielfältigkeit des Verkehrswesens in seiner Entwicklung nachzugehen. Sie wolle einen Ueberblick über den Stand und die Aufgaben des Verkehrswesens der Ge genwart geben, darüber hinaus Probleme zukünftiger Ver kehrsgestaltung aufzeigen und einer Lösung entgegenführen. Es sei beabsichtigt, nicht nur Verkehrsmittel, Werkstoffe, Einzelteile zu zeigen und nicht nur Sondergebiete einzelner Verkehrsträger auszustellen. Die tragende Idee der Iva sei, neben all diesen wichtigen Ausschnitten die enge Verflech tung der einzelnen Verkehrsarten und Gruppen unterein ander bloßzulegen, den Zusammenhängen nachzuspüren und die gemeinsamen Aufgaben innerhalb einer Volkswirtschaft wie auch international aufzuzeigen. In gesonderten Abteilungen, die jede Verkehrsgruppe für sich unter Berücksichtigung der Begriffe „Sicherheit, Schnelligkeit und Bequemlichkeit" zur Darstellung bringen, baue sich hier eine Ausstellung auf, die in ihrer Art erst malig in der Welt seu. Zu der Behandlung der allgemeinen Bedeutung des Verkehrs im Völker- und Wirtschaftsleben, in der Landes planung und im Städtebau trete als nächste Abteilung die Straße und der Straßenverkehr, ferner der Eisenbahnver kehr, die Binnenschiffahrt, der Luftverkehr, die Beziehungen der einzelnen Verkehrsträger untereinander, die soziale Be treuung des schaffenden Menschen im Verkehrswesen, die Reichspost und die vielen Sondergebiete, die Verkehrswissen schaft und Verkehrsrecht, Verkehr und Presse, Verkehrsrege lung und -sicherung, lichttechnische Verkehrsfragen, Frem denverkehr usw. Eine besondere Halle Werkstoffe werde nicht nur rein äußerlich zu einer der größten überhaupt werden, sie werde - 1949 zum Abschluß des zweiten Vierjahresplanes auch ein überzeugendes und fesselndes Bild vom Wollen und Können des neuen Deutschland vermitteln. Das zur Verfügung stehende Gelände biete eine denkbar glückliche Voraussetzung für die Ausstellung. Mit einem Gesamtumfang von mehr als einer Million Qua - d r a t m e t e r sei es ungefähr so groß, wie das Gelände der Pariser Weltausstellung 1937. Mehr als 50 bedeutende internationale und nationale Kongresse und Tagungen würden anläßlich der Iva 1940 in Köln stattfinden. Reichsbahndirektionspräsident Dr.-Jng. Remy sprach über die bauliche Gestaltung des neuen Hauses der Reichs bahn. Er wies darauf hin, daß die Iva 1940 den Maßstab abgeben müsse für den Vergleich der Eisenbahntechnik der ausstellenden Länder. Aus ihr müßten die Ansätze für eine weitere fortschrittliche Entwicklung zu erkennen sein, hier müsse auch insbesondere der Schienenverkehr den Nachweis seiner unverwüstlichen Frische und Unentbehrlichkeit er bringen/ Technik ohne Seele wäre aber nur der Ausfluß einer rein materialistischen Denkweise. Daß wir diese energisch abge schüttelt und die Deutsche Reichsbahn zu einem wahrhaft nationalsozialistischen Instrument der Staatsführung ge macht haben, werde das andere Ziel der Ausstellung sein. Das Ausstellungsgebäude der Reichsbahn werde eine Ge samtlänge von 106 Meter Vorderfront erhalten. Das Ge bäude empfange den Besucher zunächst mit einer monumen talen Ehrenhalle, an die sich die Ausstellungssäle mit einer nutzbaren Fläche mit zusammen 3200 Quadratmeter schlie ßen. Darin würden die modernsten Anlagen für den Schalterdienst, die Organisation der Reichsbahn, ihr Fi nanzdienst, der Aufbau ihrer Beamten- und Arbeitergefolg schaft, die Füksorge für die Gefolgschaft, Schul- und Fort bildungswesen, der Pressedienst der Reichsbahn usw. den Besuchern der Ausstellung plastisch nahegebracht. In der Fahrzeughalle würden die Fahrzeuge der aus ländischen Staaten ihren Platz erhalten, ebenso wie die Verkehrsgruppe Schienenbahnen und die Erzeugnisse der deutschen Industrie hier vertreten sein würden. Der um baute Raum der Fahrzeughalle betrage 230 000 Kubikmeter. Auch eine Lehrlingswerkstätte der Deutschen Reichsbahn werde im Betriebe vorgeführt werden. Am westlichen Rande der Fahrzeughalle im Anschluß an die Räume des Ausstellungsgebäudes liege ein Bahnsteig von 100 Meter Länge, von dem aus Fahrten auf dem Führerstand einer modernen Schnellzugslokomotive inner halb des Bahnhofs für Ausstellungsbesucher stattfänden. Zum Schluß führte Reichskommissar Dr. Maiwald-Ber lin aus, daß die Iva in Köln 1940 die erste Veranstaltung sei, die in Deutschland nach den Bestimmungen der inter nationalen Konvention vom Jahre 1928 stattfinde. Die Reichsregierung habe die Einladungen dazu an die auslän dischen Regierungen ergehen lassen; Umfang und Art der Beteiligung fremder Staaten seien Gegenstand eingehen der- Beratungen. Die Bedeutung dieser Ausstellung für Deutschland gehe weit über den Rahmen einer nationalen Schau hinaus. Der einheitlichen Form nach außen müsse die straffe organisato rische Durchgliederung parallel gehen, und es müßten alle Mittel angewandt werden, um den Besucher mühelos durch die Reichhaltigkeit des Ausstellungsthemas hindurchzu führen. Die thematischen Grundgedanken, nach denen die Iva in ihren Fachabteilungen ausgerichtet werde, seien: „Der Mensch und der Verkehr", „Die Werkstoffe als- Voraus setzung technischen Fortschritts", „Die Verkehrsmittel", „Die Organisation des Verkehrs", „Die Betreuung des Verkehrs durch Partei und Staat", und „Die Eingliederung des nationalen Verkehrs in die internationalen Beziehungen der Völker untereinander". Gerade die nationalsozialistische Staatsführung habe von Anfang an die Wichtigkeit und Bedeutung des Verkehrs für das Volk anerkannt und energisch alle Wege beschritten, um den Verkehr in die Bahnen zu lenken, die im Staats- und Volksinteresse liegen, und ihn einzugliedern in die ge samte Staatsidee. In Köln werde man also 1919 nicht nur einen Ueberblick bekommen über die Verwirklichung von so zialen und beruflichen Fragen im Verkehrsgebiet, sondern darüber hinaus einen Querschnitt geben deutscher Spitzen leistungen, aufgebaut auf den Ergebnissen wissenschaftlicher Forschung und handwerklichen Könnens.