 Der bulgarische Ministerpräsident auf deutschem Boden. Rosenbach, 5. Juli. Das kärntnerische Rosenbach an der jugoslawisch-deutschen Staatsgrenze wurde zum zweiten Male schon in diesem Jahr in den Blickpunkt der Öffentlich keit gerückt. Nachdem der Prinzregent von Jugoslawien Ende Mai in Rosenbach feierlich begrüßt und verabschiedet worden war, trafen am Dienstag um 23 Uhr der bulgarische Ministerpräsident und Außenminister und Iran Kjossei wanoff in Begleitung des Direktors der Politischen Alu teilung, Nlteinosf, des Legationsrats Schisch ma lt off, des Direktors der Presse-Abteilung im Außenmini sterium, Saraffinoff, des Kabinettschefs Poeff und namhafter bulgarischer Journalisten auf dem Grenzbahn hof ein. Das Bahnhofsgebäude war mit den Farben Bulgariens und des Deutschen Reiches festlich geschmückt. Zahlreiche Ehrengäste aus dem ganzen Gau Kärnten waren erschienen, um den Gästen auf ihrer Fahrt nach der Reichshauptstadt den ersten Willkommengruß zu entbieten. Vor dem Sta tionsgebäude hatte der deutsche Ehrendienst, die Ehrengäste und eine Ehrenhundertschast der Schutzpolizei mit Fahnen Aufstellung genommen. Wenige Minuten vor 23 Uhr wurde von der jugosla wischen Grenzstation Aßling das bevorstehende Eintreffen des Sonderzuges gemeldet. Ter Sonderzug lief pünktlich zur erwarteten Zeit in Nosenbach ein. Der Musikzug der Schutzpolizei intonierte den deutschen Präsentiermarsch, und als der Ministerpräsident dem Wagen entstieg, wurde er vom bulgarischen Gesandten in Berlin, Draganoff, vom stell vertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat von H a - le m, SS.-Oberführer Stenger und Oberst v onWa r tenberg herzlich begrüßt. Der stellvertretende Chef des Protokolls, von Hallem, stellte darauf die anwesenden Herren dem Ministerpräsidenten einzeln vor. Anschließend schritt der Ministerpräsident und der deutsche Ehrendienst die Ehrenhundertschaft der Schutzpoli zei ab. Dann verließ die Gemahlin des Ministerpräsidenten den Wagen. Legationsrat von Halem überreichte ihr einen herrlichen Rosenstrauß. Auch Kärntner Mädel in Tracht übergaben ihr Blumen. Nach 20 Minuten Aufenthalt verabschiedete sich der Ehrendienst von den Gästen, die darauf ihre Reise nach der Reichshauptstadt fortsetzten.