 Der Sudrtendeutschm Heimkehr. Jubelnde Begrüßung durch die befreite Bevölkerung» Die deutschen Truhhen im Moldau-Tal. Berlin, 1. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: „Die Truppen des Generaloberst Ritter von Leeb haben ihr Tagesziel, das Moldau-Tal von Friedberg bis Tafelberge, erreicht. „Die in Berlin zusammengetretene Internationale Kom mission hatte die Besetzung derart geregelt, daß zwischen den Truppen der deutschen und der tschecho-slowakischen Ar mee sich jeweils eine etwa 2 Kilometer breite Zone befindet. Durch diese Maßnahme erfolgte der Einmarsch der deutschen Truppen ohne Zwischenfälle. „Alle Meldungen der Truppen bestätigen erneut den begeisterten Empfung durch die Bevölkerung."