 Die Studentenhöchstziffern für Sommer 1938. Berlin, 24. März. Der Reichserziehungsminister hat auch für das Sommersemester 1938 Studentenhöch st ziffer n für die Universitäten Berlin, Frankfurt a. M., Köln, Leipzig, Hamburg, München, Münster, für die Tech nischen Hochschulen Berlin, Dresden, München, für die Tierärztliche Hochschule Hannover und für die Medizinische Akademie in Düsseldorf festgefetzt. Diese Höchftziffer be trägt für Universitäten: Berlin .......... 6000 Frankfurt am Main ..... 1600 Köln ........... 2700 Leipzig .......... 2 500 Hamburg ......... 1700 München ......... 4 800 Münster. . . 2 400 (davon kath. Theol. .... 450) Technische Hochschnlen: Berlin .......... 1900 Dresden . ......... 1300 München ......... 1900 Tierärztliche Hochschule: Hannover ......... 550 Medizinische Akademie: Düsseldorf ......... 600 Studenten, die an diesen kontingentierten Hochschulen studieren wollen, wird dringend empfohlen, rechtzeitig einen Antrag auf Einschreibung zu stellen. Es ist jedoch erwünscht, daß sich die Studenten in noch stärkerem Maße als bisher den kleinen und mittleren Hochschulen zuwenden. Es wird hierbei darauf hingewiesen, daß die Mittel für Gebührenerlaß, Stipendien usw. an den kontingentierten Hochschulen gegenüber den kleinen und mittleren Hochschulen beschränkt sind. Leistungen ein Witwengeld von 59 VH. des Ruhegeldes, mindestens aber 369 RM. jährlich, und das! Waisengeld. Ausdrücklich ist darüber hinaus ein Härteausgleich vorge sehen. Zunächst werden von dieser hervorragend günstigen, durch Rechtsanspruch gesicherten Versorgung mehr als 22 909 Büh nenschaffende erfaßt. Es ist dies aber erst ein Anfang. Schon jetzt steht fest, daß ab 1. Mai auch die Kulturorchester in die Betreuung einbezogen werden. Dabei handelt es sich um die Orchester der Theater und um die im Einzelfall als Kulturorchester unerkannten.