 „Im höchsten Grade befremdlich und herausfordernd". Tokio, 13. Oktober. Nachdem „N i t schi -Ni t schi", wie gemeldet, die Nachricht verbreitet hatte, daß britische Kriegsschiffe in unmittelbarer Nähe der japani schen Höh eitsge Wässer aufgetaucht seien und japanische Handelsschiffe angehalten hätten, hat eine, amt liche britische Bestätigung dieser Meldung in Tokio stärkste Erregung hervorgerufen. Die hiesigen politischen Kreise erwarten daher, daß auf die Erklärung des hiesigen britischen Marineattaches eine japanische Gegenerklärung erfolgen werde. Tatsächlich, so meinen die politischen Weise, sei diese Ueberwachung japa nischer Häfen durch die Engländer für Japan im höchsten Maße befremdlich. Geradezu herausfordernd sei jedoch die britische Behauptung, daß die britischen Schiffe in der Nähe der japanischen Hoheitsgewässer nur für den „gewohnlichen Patrouillendienst" eingesetzt seien, wie er „über die ganze Welt" durchgeführt würde. Die politischen Kreise erklären zu dieser dreisten Aus rede, daß sich Japan im Kriege mit China befinde und daß der Aufenthalt britischer Kriegsschiffe innerhalb der fee strategisch wichtigen Nachschubzone zwischen der japanischen und der von Japan blockierten chinesischen Küste nicht mit der Erklärung des! britischen Marineattaches gerechtfertigt werden könne, daß England das Recht für sich in Anspruch nehme, den Seeverkehr „in aller Welt" zu kontrollieren.