 kommunistischer Druck auf Ministerpräsident Blum. Paris, Oktober. Der französische Ministerpräsident ist am Donnerstag abend von seinem kurzen Erholungs aufenthalt wieder nach Paris zurückgekehrt- Bald nach seinem Eintreffen im Ministerpräsidium be gab sich der stellvertretende Generalsekretär der Kommu nistischen Partei und Vizepräsident der Kammer, Abgeord neter D u c l o s , zu Blum. Sein Besuch steht zweifellos in Verbindung mit der für Sonnabend und Sonntag ge planten Abhaltung großer kommunistischer Kundgebungen in Elsaß-Lothringen. Der Innenminister soll den Kommu nisten nahegelegt haben, auf diese Kundgebungen zu ver zichten, da ein großer Teil der elsaß-lothringischen Bevöl kerung schon fetzt dagegen Stellung nehme. Die Kommu nisten sind anscheinend jedoch nicht gewillt, diesem Wunsche Rechnung zu tragen, so daß Duclos, wie man annehmen darf, Ministerpräsident Blum die Pistole auf die Brust gesetzt habe.