 Der sowjetrussische Heeresbericht. Moskau, 27. September. Der sowjetrussische General stab veröffentlicht folgenden Heeresbericht vom 27. Septem ' ber: Die sowjetrussischen Truppen besetzten auf ihrem Vor marsch in Richtung auf die Demarkationslinie die Städte Grabow (15 Kilometer westlich von Augustowo), Masowetsk, Drogichin, Krasnostaw, die Station Zawada (10 Kilometer westlich von Zamoc), Krakowets, Mosciska und die Station Sianki (im Quellgebiet des San). Ferner wurden die Operationen zur Säuberung der West-Weißrussischen und West-ukrainischen Gebiete von den Resten der polnischen Armee fortgesetzt.