 Kardinal Innitzer gegen den Bolschewismus. Ween, 12. Oktober. Der Erzbischof von Wien, Kardinal Dr. Innitzer, hielt am Sonntag in Mödling eine scharfe Rede gegen den Bolschewismus. Er führte aus: „Ein Weltbrand droht sich zu entzünden. Ein Land, das in früheren Zeiten durch seine Herrschaft mit unserer Hei mat eng verbunden war, ist von diesem Brande schrecklich und schmerzlich betroffen worden- Die feuersbrunst ist ein fürchterliches Menetekel für die Menschheit. Wenn auch heute bei uns noch keine Kirchen brennen und nicht Priester und Ordensleute hingemordet werden, so müssen wir uns doch bang fragen, was wird vielleicht schon morgen sein. „ Ein Blick in die Geschichte lehrt uns, daß schon manch mal ähnliche Zeiten gewesen sind, und daß gerade dann, wenn der Wahnwitz der Menschheit bis an den Rand des Verderbens geriet, die Vorsehung eingriff. Die neuen for men des Kampfes der finsternis gegen das Licht heißen Kommunismus und Bolschewismus. Der Bolschewismus hat einen Gottlosen-feldzug begonnen und geht mit un heimlicher Vehemenz zu Werke. Wenn ich sage, daß 1935 von Moskau aus 11 Millionen gottesleugnerische Bücher in Europa in sechs Sprachen verbreitet wurden, um der euro päischen Christenheit den Glauben aus dem Herzen zu reißen, so ist das nur ein Beleg dafür, welche Taktik der Bolschewismus einschlägt. „Im Gefolge der Agitatoren des Kommunismus schrei ten Tausende von solchen, denen das Christentum gleichgül tig ist oder die im Geheimen wünschen, daß die front des Hasses gegen 'den Glauben erstarkt und die Kirche eine Niederlage erleidet. Weitere Tausende leben in den Tag hinein, als ob nichts geschehen, und sind sorglos; ja die Staatsmänner schließen angeblich im Interesse der Wirt schaft Bündnisse mit der Macht des Bolschewismus. Es ist, als ob die Menschheit blind wäre und nicht mehr sähe, woher das Unheil kommt. Wo immer der Sowjetstern Moskaus erscheint, bedeutet er Blut und Haß und feller. „Und noch eine andere Wolke hängt düster und nnheil schwer über unserm Haupt, auch in unserem Lande, und viele sehen sie nicht. Es ist die Wolke der sozialen Ungerech tigkeit. Es gibt Menschen, die sich Christen nennen, firmen und Unternehmungen, die gegen das soziale Gebote des Christentums handeln. In der Zeit der Arbeitslosigkeit und der Not glauben sie, im Trüben fischen zu können und be drücken die armen Arbeiter, die schließlich, vom Zwange der Not getrieben, sich alles gefallen lassen müssen. Was aber das Aergste daran ist, auch diese Handlungsweise segelt unter dem Deckmantel des Christentums. Wir müssen jenen, die verantwortlich sind und Unrecht verhindern können, zu rufen: Es geht um's Ganze!"