 Der Führer eröffnet die Spiele. Der Bitte folgend, tritt der Führer vor das Mikrophon der Loge. Mit klarer Stimme spricht er die Worte: „Ich verkünde die Spiele von Berlin zur Feier der XI. Olympiade neuer Zeitrechnung als eröffnet." Brausende Heilrufe begleiten die Erklärung. Einigt Sekunden der Stille folgen. Dann dröhnen die Kanonen, Fanfaren klingen auf, die Verschlüge entlassen 30 000 Brief tauben, die in zwei großen Schwärmen einige Augenblicke über dem Stadion kreisen, und dann geschlossen über dem Marathontor da^ Stadion verlassen, um die Kunde von der Eröffnung in alle Welt zu tragen. Langsam steigt die Olympische Flagge am Mast empor.