 Ter Vormarsch der Militärgruppe in Malaga. Lissabon, 12. August. Wie Radio Tetuan meldet, ist die Abteilung der Militärgruppe, die von Fuenta Ha rt i z den Vormarsch nach Malaga angetreten hat, in der Provinz Malaga eingetroffen und hat einige Ortschaften besetzt. Der Sender bestätigt weiter die Einnahme von Tolosa bei San Sebastian durch nationalistische Truppen. Die Abteilungen der Militärgruppe in Asturien, die unter Führung von Oberst Aranda stehen, haben die Säube rungsaktion gegen die kommunistischen Horden, die die Dörfer brandschatzen, fortgesetzt.