 „Polen auf dem Wey des Abenteuers." Mailand, 19. August. Die oberitalienische Presse befaßt sich am Sonnabend eingehend mit der deutsch-polnischen Spannung. Der Sonderkorrespondent des Corriere della Sera schildert die Fahnenübergabe an die Danziger Heim wehr als eine „stolze Kundgebung unerschütterlicher Treue Zum Reich". Die Gazzetta del Popolo begründet als Antwort auf polnische Polemiken den italienischen Standpunkt in der Frage von Danzig. Italien trete aus dem gleichen Grunde für die rasche Rückgabe von Danzig an Deutschland ein, aus dem es im September die Abtretung von Teschen an Polen befürwortet habe, weil Danzig eine absolut deutsche Stadt sei.. Diese gerechte Rückkehr von Danzig zum Reich sei für die Rettung des europäischen Friedens notwendig. Die Stampa stellt fest, die Polen zögen es vor, den Weg des Abenteuers zu beschreiten, indem sie gegenüber deutschen Borschlägen eine ablehnende Haltung einnähmen. Heute könne Polen noch verhandeln, aber direkt mit Deutschland.