 „Echo de Paris" über die bedingte Neutralität. Paris, 19. August. Das Echo de Paris bezweifelt, daß Blum und seine Minister völliae und loyale Neutralität bewahren könnten. Die „Humanite" sei, so schreibt das Blatt, über den Gedanken empört, daß man der „republikanischen" spanischen Regierung die Ausfuhr, deren sie bedürfe, vor enthalten könnte; das sei ein unglaublicher Bruch des inter nationalen Rechts. Die Angelegenheit, so fährt „Echo de Paris" fort, sei für die Kommunistische Partei sehr wichtig. Moskaus Spiel in Spanien sei groß. Wenn die Marxisten siegten, werde sich ein Sowjetregime auf einer der Bastionen aufrichten, die das Mittelmeer beherrschten, und zwar in unmittelbarer Nachbarschaft eines Garanten Afrikas. Der Bolschewismus werde sich wie in Asien mit dem Nationalismus der Ein geborenen verbinden. Ein marxistischer Sieg in Spanien würde eine neue Auflage der Weltrevolution bedeuten. Niemals, vielleicht seit dem Marsch auf Warschau, habe Sowjetrußland einen so entscheidenden Augenblick durchlebt. Man könne sich daher leicht vorstellen, daß die Kommunistische Partei, die nur ein Instrument in der Hand Stalins sei, es nicht leicht dulden würde, daß eine Regierung, die von ihr lebe, dem spanischen Drama gegen über passiv bleibe. Die meisten der Minister und vielleicht Blum selbst sähen klar die tödliche Gefahr, der Frankreich sich aussetze, wenn es eine aktive Haltung im spanischen Bürgerkrieg einnähme. Auf der anderen Seite aber ständen sie unter dem Druck derjenigen, die davon träumten, den ersten Abschnitt eines großen antifaschistischen Feldzuges auf spanischem Boden auszutragen.