 Weitere kommunistische Hetzzentralen in Warschau aufgedeckt. Warschau, 28. September. Der hiesigen Polizei ist es gelungen, einigen weiteren kommunistischen Hetzzentralen in Warschau auf die Spur zu kommen. Es handelt sich dies mal um zwei jüdische Büchereien, durch die kommunistisches Hetzmaterial Vertrieben wurde. Auch gelang es, einen seit langem gesuchten kommunistischen Hetzer, den Juden Abraham Schwule w i c z, zu verhaften. Bei ihm wurden Hetzschriften und ein Verzeichnis von kommunistischen Stellen gefunden, mit denen er zusammenarbeitete. Das Warschauer Appellationsgericht verurteilte am Dienstag drei kommunistische Hetzer, ebenfalls Juden, zu langjährigen Zuchthausstrafen.