 Polen droht mit Beschießung Danzigs. Berlin, 7. August. Bei der Kommentierung der kürz lichen Rede des polnischen Marschalls Rydz-Smigly schreibt am Montag der konservative „C za s" u. a., wenn die Behörden der Freien Stadt Danzig Polen vor eine voll endete Tatsache zu stellen beabsichtigten, dann würden die polnischen Geschütze dröhnen trotz der Neigung, die die pol nische Nation für die altejn Mauern Danzigs hege, die mit der Geschichte Polens so eng verbunden seien. Mit dieser ungeheuerlichen Hetzmeldung stellt sich das Blatt an die Spitze der seit langer Zeit anhaltenden polni schen Kriegshetze gegen das deutsche Danzig. Der polnische Größenwahn demaskiert sich mit diesem neuen Erguß rest los, denn das Blatt droht ganz offen mit einem heim tückischen Ueberfall und einer brutalen Beschießung, mit der Danzig in Trümmer gelegt werden soll. Aber die polnischen Großsprecher mögen sich gesagt sein lassen, daß sie nicht endlos Deutschland auf diese Weise pro vozieren können. Einmal ist auch Deutschlands Geduld gegenüber diesen ständigen Herausforderungen zu Ende. Dann! aber kann es den Polen passieren, daß sie, obwohl sie ihre verbrecherische Absicht, Danzig in Trümmer zu schießen, zur Ausführung bringen könnten, mit der deutschen Waffe eine derartige Bekanntschaft machen würden, daß ihnen ein für alle Mal die Lust vergeht, jemals wieder mit der Be schießung von deutschen Städten zu drohen. Das sei Polen zur Warnung gesagt, denn nicht ungestraft spielt man mit der brennenden Lunte am Pulverfaß.