 Völkerrechtsverdreher England! Neuyork, 17. Februar. Die Wochenzeitschrift Gaelic American schreibt, England habe als Weltmeere beherr schende Seemacht seit Generationen das Völkerrecht so ge dreht, wie es ihr am besten paßte, und andere Nationen ge zwungen, dieses Recht anzuerkennen. Das Blatt fordert in Zusammenhang mit den fortgesetz ten englischen Postdiebstählen und den Fällen gewaltsamer Einbringung von amerikanischen Schiffen, die Regierung der Vereinigten Staaten solle die nach Europa fahrenden amerikanischen Handelsschiffe d u r ch K r i e g s s ch i ff e be gleiten lassen.