 Worte, denen die Tat folgen sollte. Paris, 15. Februar. Der Verband der Ausländischen Presse hak am Dienstag zu Ehren' des französischen Außen ministers Delbos ein Frühstück gegeben. Nachdem der Vorsitzende des Verbandes, der Hauptberichterstatter der Agenzia Stefani, General Leone, die Anwesenden begrüßt hatte, ergriff der französische Außenminister das Wort. Als Aufgabe des Berichterstatters bezeichnete er es, An strengungen zugunsten des V ö l k e r f r i e d e n s zu unter nehmen. Delbos verurteilte dabei die Verbreitung falscher oder tendenziöser Nachrichten. Gemeinsame Pflicht der Zeitungsvertreter aller Länder müsse es vielmehr sein, jedes aufkommende Fieber zu beheben. Die Presse habe für die Aussöhnung und Einigung der Völker und nicht für ihre Trennung einzutreten. Frank reich verberge nicht seine Nachteile. Es vertraue aber auch auf das Urteil und auf die Berufsgesinnung der Auslands presse, damit ihm Gerechtigkeit widerfahre. Zugleich be jahe es aber auch die Vaterlandsliebe der fremden Zeitungs vertreter in Paris. Nur auf dieser Grundlage könnten Miß verständnisse beseitigt werden, zumal die meisten Völker den Frieden wünschten. Zum Schluß sprach der französische Außenminister die Hoffnung auf eine gute Zusammenarbeit aus.