 Vor der Veröffentlichung der Notverordnungen Daladiers. Paris, 21. März. Die ersten Notverordnungen, die die Negierung auf Grund des Ermächtigungsgesetzes erlassen -hat, werden von allen Blättern in großer Aufmachung an gekündigt. Es handelt sich hierbei bekanntlich um die Vor lage, die von den Marxisten in der Kammer mit dem Schreckensruf bekämpft wurde, daß sie den Beginn einer ab soluten Macht und den „Todesstoß für das parlamentarische Regime" bilden würden. Da der Wortlaut der Verordnungen noch nicht vorliegt, sind die Blätter darauf angewiesen, die von Havas ausge gebene Auszählung wiederzugeben. Die Spannung ist außerordentlich groß, doch legen alle Blätter in den Kom mentaren eine bemerkenswerte Zurückhaltung an den Tag. Die Mehrzahl der Zeitungen untersucht vor allem die Dekrete unter der Spitzmarke „Zur Stärkung der Landes verteidigung", als da sind: Einberufung der zurückgestellten Militärdienstpflichtigen und gewisser Reservistengruppen (Spezialisten), ferner die Erhöhung der sogenannten Ka dres, also Vergrößerung des Unterofiziers- und des Offi zierkorps. Als einzige Zeitung will der Jour melden können, daß einer der Erlasse die Regierung zur Einberufung der so genannten „Disponibilität" und gewisser Reservistenjahr gänge ermächtige. Der Direktor des „Jour" benutzt diese Mitteilung zu einem Seitenhieb gegen die Engländer, indem er sagt, „ak tiver und entschlossener in diesem Punkte als unsere Freunde in Großbritannien werden wir nunmehr durch Einberufung einer gewissen Anzahl der Disponiblen und Spezialisten tatsächlich die Dauer der Militärdienstzeit erhöhen!" Ferner kündigte der „Jour" für Sonnabend einen neuen wichtigen Ministerrat an, in dessen Verlauf die Schaffung zweier neuer Ministerien erwogen werden werde: eines Rüstungsministeriums und eines sogenannten Propaganda- Ministeriums. Zur Frage der militärischen Maßnahmen sagt der sozial demokratische Populaire, daß die Regierung „zu gewissen Ausgleichsmaßnahmen in militärischer Hinsicht gezwungen" sei, weil einmal zahlreiche Truppenkontingente nach Tune sien entsandt, und zum anderen, weil immer noch 50 0W Mann zur Ueberwachung der rotspanischen Flüchtlinge in Südfrankreich eingesetzt worden seien. In der Frage der Erhöhung der Arbeitszeit ist man sich offensichtlich noch nicht im Klaren, ob es sich hierbei um eine einheitliche Abschaffung der äOstündigen Arbeitswoche handelt.