 „Times" fordert Erschließung unausgenutzter Erzlager. London, 13. August. Der deutsche Beschluß, die Eisen erzvorräte des deutschen Bodens im nationalwirtschaftlich notwendigen Ausmaß zu erschließen, wird in einem Leitauf satz der Times besprochen. Das Blatt schreibt, das deutsche Vorgehen müsse ein Vorbild für England sein, wo ebenfalls unausgenutzte Erzlager vorhanden seien. Bisher seien der Wohlstand und die Selbstzufriedenheit in England ein Hin dernis für weitsichtige Vorbereitungen für schwierigere Zei ten gewesen. Wenn die Führung, die England zurzeit noch in der Eisen- und Stahlindustrie besitze, nicht verloren gehen solle, dann müsse die Gründlichkeit, mit der Deutschland die Neuplanung seiner Eisen- und Stahlindustrie in Angriff nehme, in England nachgeahmt und überboten werden.