 Die Gaupresseamtsleiter der Ostmarkgaue in Berlin. Berlin, 8. August. Seit Sonnabend befinden sich auf Einladung der Reichspressestelle der NSDAP, die Gau presseamtsleiter der sieben Ostmarkgaue in Berlin. Die Gaupresseamtsleiter, die durchweg jahrelang vor der Machtübernahme im illegalen Pressekampf der Ostmark an führender Stelle tätig waren und in den vergangenen Monaten entscheidende Mitarbeit an der Neugestaltung der Ostmarkpresse leisteten, besichtigten neben dem Zentralverlag der NSDAP, zahlreiche interessante Punkte Berlins, wobei sie starke Eindrücke von der Neugestaltung der Reichshaupt stadt gewannen. So besichtigten sie den Neubau der Reichs kanzlei in der 80ß-Straße, die Anlagen des neuen Tempel hofer Flugplatzes, die Arbeiten an der Ostwest-Achse und das Olympische Stadion. Der Sonntagnachmittag war einem Besuch Potsdams vorbehalten.