 Moskau protestiert in Barcelona. Bilbao, 39. Dezember. In Barcelona legte der sowjet russische Botschafter Beschwerde bei der roten „Regierung" gegen die Haltung der Anarcho-Syndikalistischen Partei ein, die erklärt hatte, daß sie an den Feiern zu Ehren Sowjet rußlands nicht teilnehmen werde, da ihre Parteiziele mit der Sowjetdiktatur unvereinbar seien. Der Botschafter forderte scharfes Einschreiten gegen eine derartige Haltung der Anarchisten und verlangte außerdem eine strenge Zensur der anarchistischen Zeitungen im Inter esse der engen rotspanisch-sowjetrussischen Freundschaft.