 Zusammenarbeit Wehrmacht Hitlerjugend. Berlin, 11. August. Zwischen dem Oberkommando der Wehrmacht und der Reichsjugendführung ist eine weit tragende Vereinbarung getroffen worden, die das Ergebnis einer engen Zusammenarbeit des Chefs des Oberkomman dos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, und des Jngendsührers des Deutschen Reiches, Baldur von Schi rm ach, darstellt und die Mithilfe der Wehrmacht bei der Wehrerziehung der HJ. sichert. Nachdem die Ausbildung der HJ.-Schießwarte nahezu vollendet ist, ist es möglich, die Ausbildung der HJ.-Fiihrer im Geländedienst vor wärtszutreiben. Der Erlaß stellt zur Wehrerziehung der HJ. fest: „Während es ausschließlich Aufgäbe der HF. ist, die Durchbildung ihrer Einheiten in dieser Richtung auszu führen, ist es im Sinne einer einheitlichen und einer den Erfordernissen der Wehrmacht entsprechenden Ausbildungs form zweckmäßig, die Fuhrerschaft der HJ. durch besondere Lehrgänge für ihre Verantwortliche Tätigkeit als Ausbilder und Erzieher aus allen Gebieten der Wehrertüchtigung zu unterstützen". „Aüf den Führerschulen der HJ., besonders in den beiden Reichsschieß- und Geländesportschulen und in den Gebietsführerschulen werden jährlich bereits 30 000 HJ.- Führer im Geländedienst ausgebildet. Die Vereinbarung mit der Wehrmacht gibt die Möglichkeit, diese Zahl etwa zu verdoppeln. Die Unterbringung und Verpflegung der HJ.- Führer geschieht nach den bereits vorliegenden Ausfüh rungsbestimmungen in den Kasernen, Uebnngsplätzen usw. der Wehrmacht zu einem Tagessatz von 25 Pfg. „Die Geländedienstausbildung erfolgt nach dem vier zehntägigen Dienstplan der Reichsgeländesportschulen der HJ., um eine allgemeine gleichmäßige Ausrichtung Zu er reichen. Die Leitung der Lehrgänge liegt in der Hand eines HJ.-Führers. Während deA Dienstes stehen die Teil nehmer unter dem Beseht der militärischen Ausbilder. Neben militärischen Ausbildern werden auch HJ.-Ausbil der eingesetzt. Als miliärische Ausbilder werde in erster Linie Offiziere, Unteroffiziere eingesetzt, die früher HJ.- Führer waren. „Mit dieser Unterstützung wird im Laufe des Jahres erreicht, daß der Geländedienst ebensosehr zu einem allge meinen HJ.-Dienst wird wie der Schießdienst der HJ., der ein solches Ausmaß erreicht hat, daß im letzten Jahr bereits 60 Millionen Schuß abgegeben werden konnten und von Jahr zu Jahre eine beachtliche Leistungssteigerung verzeichnet wird. „Zum Zwecke einer möglichst engen Verbindung zwischen HI» und Wehrmacht werden die einzelnen Banne auf die in ihrem Bereich liegenden Truppenteile (Bataillone, Ab teilungen usw.) hingewiesen. Diese Truppenteile sorgen im Rahmen des Möglichen für die materielle und perso nelle Betreuung nicht nur bei den Lehrgängen, sondern für alle den gemeinsamen Zielen dienenden Angelegenheiten (besonders auch bezüglich der Schwimmausbildung). Der selbe Truppenteil stellt auch für den jeweiligen Bann den Verbindungsoffizier und dessen Stellvertreter. „Als Verbindungsoffizier bzw. Stellvertreter sind, so weit möglich, frühere HJ.-Führer, die ihrer Persönlichkeit nach besonders für diese bedeutungsvolle Aufgabe ausge sucht sind und sich hierzu freiwillig gemeldet haben, zu be fehlen. „Die Vereinbarung mit allen ihren Ausführungsbe stimmungen ist bereits in Kraft getreten. Eine große An zahl von Lehrgängen ist im Gange." Vor Vertretern der Presse machte am Freitag Oberge bietsführer Stellrecht Ausführungen über die vormilitärische Erziehung der Hitlerjugend. Die Arbeit auf diesem Gebiet sei m vollem Gange und habe sogar auf manchen Fachge bieten bereits einen Abschluß gefunden. „Im Schießdie n st der HJ.", so erklärte Stellrecht, „sind im letzten Jahre 60 Millionen Kleinkaliberpatronen verschossen worden. In diesem Jahre sind wir soweit, daß monatlich' 7 Millionen Patronen verschossen werden. Rund eine Million von den 1,5 Millionen der älteren Jahrgänge sind im Schießdienst erfaßt. Jeder Junge gibt im Monat sieben Schuß ab, erreicht werden sollen zehn Schuß. „Diese Ausbildung hat in den drei Jahren ihres Be stehens schon tatsächlich einen gewissen Abschluß erreicht. Im nächsten Frühjahr soll mit der Ausbildung eines ganzen Jahrgangs begonnen werden; es sollen dann sämtliche 556 600 Jungen eines Jahrgangs im Schießdienst erfaßt werden, gleichgültig ob sie schon jetzt in der HJ. sind oder nicht. „Bis jetzt sind 4 8 0 0 0 S ch i e ß a u s z e i ch n u n g e n verliehen worden. Monatlich werden 4000 solcher Auszeich nungen verliehen; die Zahl steigert sich von Monat zu Monat um einige hundert und wird in nicht allzu langer Zeit im Monat l 0 000 erreichen. Zur Erlangung der Aus zeichnungen sind jeweils 85 Schuß erforderlich. „Weiter ist eine Auszeichnung für besonders schwierige S ch a r f s ch ü tz e n l e i st u n g e n geschaffen worden, von der innerhalb Jahresfrist 4000 verliehen werden konnten. „Die Leistung der Reichssiegermannschaft beim Reichs wettkampf der gesamten HJ. im Jahre 1937 betrug 10,37 Ringe von 12 möglichen, im Jahre 1938 bereits 10,64, 1939 aber 11,17, was eine außerordentliche Leistungssteigerung bedeutet. Die 1000 besten Schützen bei diesem Reichswett kampf hatten im Jahre 1937 einen Ringdurchschnitt von 9S, 1938: 9,64 und 1939: 9,74. „In diesem Jahre ist zum ersten Male das Jungvolk in einen S chi e ß w e t t k a m p f mit dem Luftgewehr eingespannt worden. Die Ergebnisse haben die Erwartun gen übertreffen! Das beste Mhnlein Hat von 1200 mög lichen Ringen 1142 geschossen; die Mannschaft auf dem 100. Platz hatte immer noch 991 Ringe. Unsere 13- und 14jährigen Jungen mit ihrem scharfen Auge und ihrer ruhigen Hand haben also ganz phantastische Schießergeb nisse erzielt. „Ueber den Gel ä nd edi e n st, den die HJ. zurzeit zu sammen mit der Wehrmacht vorwärtstreibt, sagte Stell recht: „An den Verschiedenen Schulen werden augenblicklich im Jahre 30 000 Führer im Geländedienst usgebildet. Es wird dort der Grundschein und der Lehrschein verliehen. Ungefähr die gleiche Anzahl HJ.-Führer wird durch die Wehrmachtslehrgänge ausgebildet, so daß also insgesamt 60 000 HJ.-Führer ihre Ausbildung im Geländedienst er fahren. Diese 60000 Alusgebildeten brauchen den Grund- und Lehrschein als Boraussetzung für die Beförderung zum HJ.-Führer. In diesem Jähre sind in den Lagern 218 000 Hitlerjungen und 242 000 Pimpfe im Geländedienst ausge bildet worden." Ueber die Sondereinheiten teilte Stellrecht kurz folgendes mit: „In der Moto r-H I. ist am 1. April bereits die Zahl von 100000 Jungen überschritten worden. Die Ausbildung in der Flieger-HI. ist zuzeit in den Lagern noch im Gange. Im Jähre 1938 sind 125 000 Starts mit Gleit- und Segelflugzeugen vorgenommen worden; diese Zahl wird im laufenden Jahre weit übertroffen werden. „In der Marine- HJ. sind 60 000 Jungen erfaßt, von denen zurzeit 1600 Jungen auf den Reichsseesportschulen ihre Führerausbildung durchmachen. Im Herbst entsteht die dritte Reichsseesportschule als schwimmende Schule und zwar auf einem Schoner bei Rügen. Dort besteht dann endlich die Möglichkeit, eine hochseemäßige Schulung zunehmen."