 Frankreich kündigt Aufhebung der Grenzkontrolle an. Paris, 19. Juli. Havas meldet: „Amtlich wird heute morgen mitgeteilt, daß die französische Regierung am Mon tag, den 12. Juli, dem Nichteinmischungsausschuß in Lon don mitteilen wird, daß die Internationale Kon trolle ab Dienstag, den 13. Juli, an der französisch-spa nischen Grenze aufgehoben wird." Wie hierzu verlautet, soll diese Mitteilung nur dann gel ten, wenn die Bedingungen nicht erfüllt würden, die der französische Vertretere in London im Londoner Nichtein mischungsausschuß gestellt habe. Man fügt in den gleichen Kreisen ausdrücklich hinzu, daß diese Maßnahme keine Oeff nung der Grenze bedeuten würde, sondern daß dieselbe nach wie vor gemäß den Verwaltungsverordnungen vom August 1936 weiterhin für Geld- und Munitionssendungen nach Spanien geschlossen bleibt.