 3448 Teilnehmer am Weltmilchkongrest. Berlin, 25. August. Zum XI. Milchwirtschaftlichen Welt kongreß in Berlin sind nach den jetzt vorliegenden Mel dungen insgesamt 3448 Teilnehmer erschienen, und zwar 1226 deutsche und 2222 ausländische. Von den ausländischen Staaten ist Dänemark mit 228 Teilnehmern am stärksten vertreten. An zweiter Stelle steht die Tschechoslowakei mit 227 Teilnehmern. 224 Teilnehmer weist Großbritannien aus. Im Abstand folgen Frankreich mit 173, die Nieder lande mit 142, Oesterreich mit 140 und Italien mit 133 Teilnehmern. Außer den fast lückenlos vertretenen europäischen Staaten seien von den überseeischen Ländern Aegypten, Argentinien, Australien, Brasilien, Canada, Chile, Ceylon, Indien, Ja pan, Columbien, Neuseeland, die Südafrikanische Union, Uruguay und USA. genannt, die je bis zu 40 Vertreter zum Weltkongreß entsandt hatten.