 Zuchthaus für Verbreitung, kommunistischer Hetzschriften. Warschau, 15. Juli. Zwei jüdische Kommunistinnen, die im Februar von der Polizei mit einem Transport kommu nistischer Hetzschriften verhaftet worden waren, wurden von dem Wilnaer Bezirksgericht zu zehn bzw. fünf Jahren Zucht haus verurteilt. In Bialy stock verhaftete die Polizei 22 Mitglieder der illegalen Kommunistischen Partei Weißrußlands. Es handelt sich um eine kommunistische Zelle, die von einem Juden, einem früheren Studenten der Technischen Hoch schule in Tel Aviv, geleitet wurde, der von der englischen Mandatsbehörde wegen Kommunismus bereits bestraft und später nach Polen abgeschoben worden ist.