 Die Türkei kontrolliert den Durchgangsverkehr des Bosporus Istanbul, 15. Oktober. Die türkische Seehandelsdirektion hat am Freitag die Bevollmächtigten der in Istanbul vertre tenen ausländischen Schiffsgesellschaften zu einer Bespre chung zusammengerufen und bekanntgegeben, daß mit so fortiger Wirkung eine besondere Kontrolle der Transitschiffe eingeführt wird, die vom Schwarzen Meer nach dem Mittelländischen Meer reisen. Die Transttschiffe, die aus dem Schwarzen Meer kom men, müssen beim Emlaufen in den Bosporus angeben, in welcher Zeit sie die Dardanellen passieren werden. Sie müssen das Marmara-Meer auf einer vorgeschriebenen Route aufenthaltlos durchfahren. Es bleibt dem Ermessen der türkischen Behörden vorbehalten, die Einhaltung dieser Route durch Kontrollboote zu überwachen. Hier verlautet zu dieser Kontrolle der Seefahrt in den türkischen Meerengen, daß gewisse Transitschiffe beim Passieren des Marmara-Meeres Halt gemacht haben und Teile ihrer Ladung auf andere Schiffe übergeführt haben. Man zweifelt nicht daran, daß es sich dabei um Kriegsmate rial für Sowjetspanien gehandelt hat, das während der Reise von sowjetrussischen Schiffen aus Schiffe unter ande rer Flagge umgeladen worden ist. Da das Marmara-Meer ein türkisches Gewässer ist, will die Türkei offenbar verhindern, daß innerhalb ihrer Ho heitsgewässer derartige Schiebungen vorgenommen werden, die der besseren Tarnung des für die spanischen Bolsche wismen bestimmten Kriegsmaterials dienen. Es war im Transitverkehr ein starkes Anwachsen des Verkehrs von Frachtschiffen unter englischer Flagge nach und vom Schwarzen Meer Zu beobachten.