 Griindungssitzung der Deutsch-Italienischen Gesellschaft. Wien, 8. März. Am Mittwochabend fand im Schloß Bel vedere d.ie feierliche Gründungssitzung der Deutsch-Italie nischen Gesellschaft, Zweigstelle Wien, statt. Unter den Festgästen bemerkte man u. a. den italie nischen Justizminifter Dr. Solmi, in Vertretung des ita lienischen Botschafters in Berlin Attolico Botschaftsrat Ge fandten Graf M agi strati, Reichsminister Dr. Fran k, Rsichsstatthalter Dr. Seyß- I n qu ar t, den Präsidenten der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände in Deutsch land, Lorenz, die Minister G la i se - H o r st e n a u und Fischboeck sowie den ita lienischen, den ungarischen und den japanischen General konsul in Wien. Der Präsident der Gesellschaft, Bürgermeister Dr. Neu bacher, wies in seiner Begrüßungsansprache auf die enge Freundschaft zwischen Italien und Deutschland hin und gab das Versprechen ab, auch im Rahmen der Deutsch-Italie nischen Gesellschaft an der weiteren Vertiefung dieser Freund schaft zu arbeiten. Nachdem Reichsstatthalter Dr. Seyß-Inquart der neuge gründeten Gesellschaft seinen Glückwunsch ausgesprochen hatte, überbrachte Botschaftsrat Gesandter Graf Magistrati die Grüße und Glückwünsche des italienischen Botschafters in Berlin, Attolico, der aus dienstlichen Gründen leider verhindert war, der Gründungsversammlung beizuwohnen. Die Schlußworte sprach der Präsident der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände in Deutschland, gruppenführer Lorenz, der nochmals der immer wieder be währten Verbundenheit Deutschlands und Italiens gedachte. Die Festsitzung wurde mit einer stürmsich bejubelten Huldigung Adolf Hitlers und Benlto Mussolinis beendet.