Nachmittags-u. Abendausgabe. deutsches Nachrichkonbüro Lord Halifax britischer Außenministers London, 25. Februar. Wie am Freitag nachmittag amt lich bekanntgegeben wurde, ist LordHalisax zum briti schen Außenminister ernannt worden. Zu seinem parla mentarischen Unterstaatssekretär wurde R. A. Butler er nannt, der bisher Unterstaatssekretär im Arbeitsministerium War. Nachfolger Butlers im Arbeitsministerinn: ist Lennox-Boyd geworden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1938 Verlin, Freitag, 23. Februar Nr. 283