 „Gioruale tüJtalia" zu den Erklärungen Bonnets. Rom, 2s). Dezember. Zu den Erklärungen des französi schen Außenministers Bonnet vor dem Kvmmerplenum nimmt der Direktor des Giornale d'Jtalia in einem redak tionellen Kommentar kurz Stellung, indem er darauf hin weist, daß das nunmehr zum dritten Mal von Bonnet ge sprochene „Nein" gegenüber den italienischen Ansprüchen zwar die Franzosen, nicht aber den europäischen Frieden und die Sache der Gerechtigkeit beruhigen könne. Frankreich habe außerdem mit seinem Tun und Lassen die Abkommen von 1935 vernichtet. Somit müsse zwischen Rom und Paris alles von neuem in Angriff genommen werden, angefangen von jener Befriedigung des italienischen Rechts auf Kolonialkompensation, das im Artikel 13 des Londoner Paktes niedergelegt sei. Italien rege sich über das hartnäckige „Nein" nicht auf und warte ohne Ungeduld ab, welchen Verlauf die Frage nehmen werde.