 Die Erfolge der italienischen Friedenspolitik. Mailand, 24. April. Zur Begegnung von Venedig schreibt Corriere della Sera, die Achse Rom —Berlin habe zur Folge, daß die immer befriedigendere Klärung der italienisch-jugoslawischen Beziehungen auch eine immer herzlichere deutsch-jugoslawische Zusammenarbeit in sich schließe. Das gleiche könne man von den Beziehungen zu Ungarn sagen. Die Politik Italiens im Donauraum ziele darauf hin, ein von ausländischen Einflüssen unabhängiges, möglichst stabiles Gleichgewicht zu schaffen. Die Stampa erklärt, die Aussprache Ciano—Cincar Markowitsch habe den politischen Himmel zwischen beiden Ländern auch von dem kleinsten Nebelwölkchen befreit. Die albanischen Ereignisse hätten nicht die geringste Spur von Unwillen hinterlassen, sondern den Ausgangspunkt für ein weiteres Fortschreiten mit klaren Ideen geschaffen. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, das amtliche Com muniaue sei so erschöpfend, daß es sich selbst kommentiere. Belgrad sei von der Loyalität der faschistischen Politik un bedingt überzeugt. Nun sei der Augenblick gekommen, um Zu einer Revision der ungarisch-jugoslawischen Beziehungen zu schreiten.