 Gafencu über die Außenpolitik Rumäniens. Athen, 7. Dezember. Das Morgenblatt Nea Hellas bringt eine Unterredung seines Sonderkorrespondenten Ve ros mit dem rumänischen Außenminister Gafencu, der er klärte, Rumänien versuche, mit allen sein Gleichgewicht zu erhalten. Es wolle mit den kriegführenden Staaten in glei chen freundschaftlichen Beziehungen wie mit den Neutralen leben.' Der Außenminister fügte hinzu: „Die wirtschaftlichen Beziehungen speziell mit Deutschland bedeuten nicht nur ein hervorragendes Mittel des Güteraustausches, sondern ein Instrument des Friedens unter den heutigen schwierigen Umständen. Unsere freundschaftlicheu Verbindungen zu allen Staaten verpflichten uns nicht zur Kriegsteilnahme, sondern unsere Friedenspolitik entfernt die Kriegsgefahr aus dem Donauraum und dem Balkan. „Was die Beziehungen zu unseren Nachbarn am Dnje st e r und am Schwarzen Meer anlangt, sind wir überzeugt, daß wir uns nicht im Gegensatz zur Frie denspolitik befinden, die auch nicht im Gegensatz zur Unab hängigkeitspolitik Rumäniens steht. Ebenso sind wir über zeugt von der Wichtigkeit friedlicher Beziehungen zu S o w- j etrußIand und zur Türkei. Es ist erfreulich, daß der vorläufige Abbruch der Verhandlungen zwischen der Tür kei und Rußland keine Beeinflussung der guten Beziehungen beider Länder zur Folge hatte."