 Geschäftsbericht der Deutschen Neichspost. Berlin, 10. Oktober. Die Deutsche Reichspost veröffent licht soeben den Geschäftsbericht über das Rechnungsjahr 1935 (1. April 1935 bis 31. März 1936). Dank den zielbewußten Maßnahmen der nationalsozia listischen Reichsregierung stand das Berichtsjahr im Zeichen des wirtschaftlichen Aufstiegs und der innereil Festigung der deutschen Wirtschaft. Bei der engen Ver bundenheit von Wirtschaft und Verkehr war daher auch in den meisten Betriebszweigen der Deutschen Reichspost eine erfreuliche Verkehrssteigerung zu beobachten. Infolgedessen haben sich die Einnahme n im allgemeinen günstig entwickelt. Damit war die Deutsche Reichspost ihrer seits in der Lage, die Aufträge an einzelne Wirtschafts gruppen gegenüber dem Vorjahr zu erhöhen, die Hochbau tätigkeit zu steigern und den Arbeitsmarkt zu entlasten. Rund 8800 Kräfte waren Ende März 1936 mehr als im Vorjahr beschäftigt. Mit über 5,7 Milliarden beförderten Briefsendungen ist der Briefverkehr gegenüber dem Vorjahr um 3,6 v. H. gestiegen. Im Paket- und Wertverkehr beträgt die Zunahme sogar 6,6 v. H. Die Zahl der beförderten Post anweisungen belief sich auf 65 Mill. Stück über 2320 Mill. RM. Mengenmäßig ist der Postanweisungsverkehr nm 4,7 v. H. dem Betrage nach um 3,3 v. H. gestiegen. Im Scheckverkehr wurden im Berichtsjahr rd. 128 Milliar den RM, d. f. 9,5 v. H. mehr als im Vorjahr umgesetzt. Die Zahl der Buchungen ist von 766 Millionen auf 808 Millionen, d. h. um 5,5 v. H. gestiegen. Vom Gesamt umsatz sind rd. 84 v. H. bargeldlos abgewickelt worden. Die Zahl der Postscheckkonten stieg auf 1 067 469 (Ende Dezem ber 1935). An Guthaben waren Ende Dezember 1935 mehr als 687 Millionen RM, im Jahresdurchschnitt mehr als 585 Millionen RM auf den Postscheckkonten vorhanden. Der Zeitungsdienst erstreckte sich auf 8123 zum Postver trieb angemeldete Zeitungen und Zeitschriften. Rund 1,4 Milliarden Zeitungsnummernstücke wurden befördert. Von dem Gesamtpo st Verkehr entfielen 96,1 v. H. auf den Jnlandsverkehr, 2,7 v. H. auf den Verkehr nach dem Ausland und 1,2 v. H. auf den Verkehr aus dem Ausland. Auf je 100 Einwohner kamen im Durchschnitt rund 8500 eingelieferte Briefsendungen jeder Art. Im Postkraftfahrwesen waren 2372 Kraftpost linien mit 51 300 llm Streckenlänge im Betrieb. Die Jahres fahrleistnngen der Kraftposten betrugen 88 Millionen llm, die der Landkraftposten 64 Millionen llm. Im Luftpost Verkehr wurden im Sommer 1935 99 Linien, im Winter (November bis März 1936) 59 Linien mit einer Streckenlänge von 42 500 beflogen. Insge samt wurden 16 Millionen Flugkilometer geleistet. Die be - förderte Postladung hatte ein Gesamgewicht von 914 t, da von waren Briefsendungen rd. 468 t (rund 134 v. H. mehr als im Vorjahr), Pakete 132 t und Zeitungen 314 t. Der Telegramm Verkehr ging zugunsten des Fernsprechverkehrs weiter um 3,8 v. H. zurück, der Fern sprechverkehr zeigt bei rund 2,4 Milliarden vermittelten Gesprächen eine Steigerung von 6,3 v. H. und einen Zu gang von 135 800 Sprechstellen gegenüber dem Vorjahr. Das Telegraphen- und Fernsprechnetz umfaßte am Ende des Berichtsjahres 387 860 Telegraphen, und Fern sprechlinien. Die Zahl der Rundfunkteilnehmer hat auch im Berichtsjahr weiter zugenommen. Das Saarland hat einen eigenen Rundfunksender erhalten. Damit hat sich die Zahl der Sender von 24 auf 25 erhöht. Der Rundfunk-Entst ö r u n g s d i e n st wurde durch den Einsatz von weiteren 83 Kraftwagen mit beson derer technischer Ausrüstung in seiner Leistungsfähigkeit wesentlich gefördert. 256 000 Störungsmeldungen wurden erledigt und 170 000 Störquellen beseitigt. Das Fernsehen hat im Rechnungsjahr 1935/36 wichtige Fortschritte gemacht. Durch die Entwicklung von Lichtstrahlabtastgeräten ist das unmittelbare Fernsehen er möglicht worden. Einzelne Personen und kleine Spielhand lungen konnten übertragen werden. Durch Einrichtung öffentlicher Fernsehstellen kann jedermann unentgeltlich am Fernsehempfang teilnehmen. Während der Leipziger Früh jahrsmesse wurde zwischen Verlin und Leipzig der erste Fernsehsprechverkehr eröffnet, wobei die sprechenden Perso nen sich gleichzeitig sehen können. Für das Rechnungsjahr 1935 betragen nach der Ge winn- und Verlustr e ch n u n g die Betriebsein nahmen 1734 Millionen RM und die Betriebsausgaben 1476 Millionen RM einschließlich einer Ablieferung an das Reich von 104 Millionen RM. In der Bilanz (Ver mögensnachweis) sind die Anlagen und Vorräte mit 2597 Millionen RM ausgewiesen. Davon entfallen auf Anlagen für das Fernmeldewesen 1663 Millionen RM, auf Grund stücke und Gebäude 779 Millionen RM. Auf der Passiv seite ist die Anleiheschuld mit 544 Millionen RM ausge wiesen. Die Hypothekenschulden sind auf rund 1 Millio nen RM zurückgegangen. Die Betriebsmittel (45 Millionen RM) sind unverändert geblieben.