 Wie die „Munster" unterging. Amsterdam, 9. Februar. Ein Teil der Londoner Presse berichtet in großer Aufmachung über den Untergang der „M unst e r". So schreibt Daily Telegraph, dieser schnelle Postdampfer, der aus der Linie Liverpool —Nordirland ein gesetzt gewesen sei, sei erst vor zwei Jahren vom Stapel ge laufen. Die „Munster" sei nun in der Irischen See auf eine Mine gelaufen und sofort gesunken. Die Explosion sei so heftig gewesen, daß die Funkanlage des Schisfes zerstört worden sei und der Kapitän die SOS- Rufe mit Hilfe einer Dampfsirene habe aussenden müssen. Bevor festgestellt worden sei, daß das Schiff auf eine Mine aufgelaufen sei, hätten bereits Scotland Aard-Detektive die Untersuchung in der Annahme eingeleitet, daß die Explosion ein Werk der Iren gewesen sei.