 Sitzung des Nichteinmischuugs-Unterausschusses. London, 2. November. Ueber die Sitzung des Unteraus schusses des Nichteinmischungsausschusses wurde folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: „Der Ausschuß nahm die Erörterung der Frage auf, wie ein System geschaffen werden kann, um die Durchführung des Abkommens sicherzustellen. Alle Mitglieder des Unter ausschusses stimmten auf Ersuchen des Vorsitzenden darin überein, daß sie ihre Regierungen über eine Anzahl von Fragen um Anweisung bitten wollen, die im Laufe der Er örterungen aufgeworfen wurden und über die Entscheidun gen herbeigeführt werden müßten. Der Unterausschuß be schloß weiter, die Mitglieder des Hauptausschusses aufzufor dern, ebenfalls Anweisungen ihrer Regierungen über diese Fragen zu erbitten. Die ganze Frage wird vom Unteraus schuß sobald wie möglich erneut bebandelt werden."