 Radikalsozialisten gegen erweitertes Volksfrontprogramm. Paris, 25. Juli. In einer Parteiversammlung in Lane mezan stellte der Generalsekretär der Radikalsozialistischen Partei, Maze fest, daß die wirtschaftliche Lage Frankreichs auch weiterhin sehr ernst bleibe. Die Oeffentlichkeit müsse verstehen, daß sie sich zu keiner Handlung hinreißen lassen dürfe, die das begonnene Werk in Frage stellen könnte. Erste Bedingung für dieses Werk sei Ruh e, Ordn u n g und vor allem Arbeit. Werde diese Bedingung nicht er füllt, so würde es jedem Finanzminister unmöglich sein, einen Franken stürz und als dessen Folge eine senk rechte Preis st eigerung zu vermeiden mit all den Ge fahren, die diese für das Regime mit sich bringen würde. Eine Anfechtung oder Kritisierung der Regierung Chau temps durch Parteien der Mehrheit fei unzulässig. Die Radikalsozialen hätten die Regierung Blum seiner zeit ehrlich unterstützt. Inzwischen seien die Arbeitsbedin gungen für das neue Kabinett viel schwieriger geworden. Heute müsse man sich auch loyal gegenüber der Regierung Chautemps Verhalten. Die Radikal sozialen seien'der Ansicht, daß eine gewisse Atemfreiheit heute notwendiger denn je sei. Statt dessen verlange man von ihnen, sie sollten ihre Zustimmung zu einer Erwei terung des Volksfrontprogramms geben, das noch garnicht vollständig durchgeführt sei. So selbstverständlich eine künftige Zusammenarbeit zwischen Parteien sei, die bisher zusammengearbeitet hatten, so unangenehm sei es aber auch, daß gewisse Parteien in einer beängstigend schwierigen Lage versuchten, der Regie rung Bedingungen aufzuerlegen, deren erstes Ergebnis ein Bruch der Zusammenarbeit sein würde. Die Aufgaben her unter radikalsozialer Führung stehenden Regierung dürf ten nicht dauernd erschwert werden, sondern müßten rm Gegenteil vorbehaltlose Unterstützung finden.