der-Ausgabe. Matsches Nachrichtenbüro gute Geschäfte machen konnten, so handelt es sich dabei um eme Bezahlung ihrer Lieferungen in Gold, das nicht durch den spanischen Bolschewismus seinen Wert erhalten hatte, sondern nur als Wertausdruck früherer nationalspanischer Arbeit und Leistung durch den spanischen Bolschewismus gestohlen und geraubt und in das Ausland gebracht wurde. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Dienstag 14. September Nr. 51