 Neue Beweise für die englische Piraterie. Istanbul, 27. Dezember. Der am 13. November von Istanbul nach Genua ausgelaufene und mit Weizen. Brettern und verschiedenen Stückgütern für Italien be ladene italienische Dampfer „Capo Meie" wurde am 11. November beim Verlassen der Dardanellen innerhalb der türkischen Hoheitsgewässer von einem englischen Kreuzer angehalten. Nach einer Kontrolle der Ladung erzwang ein britisches Prisenkommando unter Gewaltandrohung die Uebernahme des Dampfers und überführte diesen nach La Valette, wo das Schiff 9 Tage lang festgehalten wurde. Auch auf der Rückreise wurde das Schiff am 13. 12. wiederum innerhalb der türkischen Hoheitsgewässer erneut von briti schen Kriegsschiffen kontrolliert. Einer weiteren Meldung aus Istanbul ist zu entnehmen, daß auch der ungarische Dampfer „T i s z a" , der mit einer für Ungarn bestimmten Ladung Feigen und Rosinen aus Smyrna kam, von einem englischen Kriegsschiff auf gebracht und nach Malta verschleppt wurde. Offenbar operieren diese britischen Kriegschiffe in den türkischen Hoheitsgewässern ohne Hemmungen wie auf offener See, und die stillschweigende Duldung dieser Vorfälle läßt die Neutralitätserklärungen dieses Landes immerhin in etwas eigenartigem Licht erscheinen. Man hört zwar, daß türkische Ausfuhrkreise in Smyrna wegen dieser britischen Behinderung ihrer Ausfuhr bei ihrer Regierung in Ankara Einspruch erhoben, aber man hat noch nichts davon ver nommen, daß die türkische Regierung Maßnahmen zum Schutz ihrer Hoheitsgewässer ergriffen hätte. Die Uebergriffe der britischen Kriegsschiffe, die in neutralen Hoheitsgewässern neutrale Schiffe anhalten und kontrollieren und trotz ihrer einwandfrei für neutrale Empfänger bestimmten Ladungen in die Kontrollhäfen auf bringen und wochenlang festhalten, sind ein erneuter Beweis für die britische Willkür und Rücksichtslosigkeit in der See kriegsführung.