 Wichiige Aenderungen der bisherigen Flottenbestimmungen. London, 31. Dezember. Reuter und Preß Asso ciation weisen darauf hin, daß mit dem Ablauf des Washingtoner Flottenvertrages von 1922 und des Londoner Flottenvertrages von 1939 am 31. Dezember 1936 wesentliche Veränderungen der bisher geltenden Flottenbestimmungen eintreten. Nur ein Teil IV des Londoner Flottenvertrages, der sich auf die Frage der U-Bootkriegführungen bezieht, bleibt auf Grund besonderer Vereinbarungen in Kraft. An die Stelle der genannten Verträge tritt der Londoner Flot tenvertrag von 1936, 'der aber noch von Großbritannien und Frankreich ratifiziert werden muß. Durch die Aende rungen in den Flottenverträgen werden praktisch fast sämt liche mengenmäßigen Beschränkungen im Flottenbau der Welt, mit Ausnahme des deutsch-englischen Vertrages, auf gehoben, nur die Baubestimmungen bleiben noch bestehen, die eine qualitätsmäßige Begrenzung der einzelnen Schiffs typen vorsehen.