 Japan zur Führerrede. Tokio, 9. November. Die Führerrede in München wird in größter Aufmachung in der Presse 'gebracht. Uebereinstim mend hebt die Presse hervor, daß Deutschland „für einen Fünfjahreskrieg durchaus vorbereitet" sei. Tokio Asahi Schimbun spricht von einem Angriff Hit lers auf England, während Jomiuri Schimbun hervorhebt, daß der Führer auf die Halifaxrede scharf erwidert habe. „Der Endsieg ist bei uns" überschreibt Kokumin Schim bun, während Hotschi Schimbun von „harter Entschlossen heit" spricht. Mijako Schimbun sagt, daß der Führer über die Maßnahmen des Kampfes gegn England gesprochen habe, während Tokio Nitschi Nitschi die Worte des Führers über „die Herrschaftsgelüste Englands" herausstellt. Politische Kreise bemerken allgemein, daß das friedens bereite Deutschland nunmehr zum Kampf entschlossen sei und England und Frankreich eindeutig als Angreifer gekenn zeichnet seien. Ueber den Anschlag im Bürgerbräukeller berichtet die Presse auf Grund deutscher Meldungen und enthält sich vor läufig jeden Kommentars. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar. 