 Funk über den Primat des Exports. Berlin, 2» Dezember. JnlZerlin fanden am 1. unb 2. De zember wichtige Tagungen des Außenhandels statt, Zu deren Beginn der Leiter der Reichsgruppe Handel, Dr. Ha yler, Staatsrat Helfferi ch in sein neues Amt als Leiter der Abteilung Außenhandel der Wirtschafts- Hruppe Groß-, Ein- und Ausfuhrhandel einführte. Nachdem in mehreren Referaten die außenwirtschaftliche Lage Deutschlands erörtert worden war, ergriff Reichs minister Funk das Wort. Er unterstrich vor allem die großen Aufgaben und Pflichten des deutschen Außenhandels, in erster Linie des Exporteurs. In Anerkennung dieser beson deren Aufgaben sei er zu der Arbeitstagung gekommen, um persönlich zu und mit den Mänern des deutschen Außen handels zu sprechen. Gerade die Pflege des Ex po r t e s gehöre zu den e n t s ch e i d e n st e n und w i ch - ti gsten Fragen der deutschen Wirtschaftspolitik; sie stehe im Augenblick absolut im Vordergrunde. Eingehend schilderte der Reichswirtschaftsminister die Entwicklung des deutschen Außenhandels in den letzten Mo naten, wobei er besonders die Erfahrungen feiner Südost reise und ihre Ergebnisse darstellte. Gegenüber der teilweife festzustellenden Aufregung über diese Reise hob Reichs minister Funk das Verständnis der seriösen ausländischen, in erster Linie der englischen Presse hervor, die wenigstens teilweise versucht habe, die realen wirtschaftlichen Grund lagen der Handelsbeziehungen Deutschlands mit dem Süd osten zu würdigen. In diesem Zusammenhang kündigte Reichsminister Funk an, daß er eine Aktion zur Förderung des Ex portes bereits vorbereitet habe, die insbesondere auch eine Zusammenfassung der Exportwerbung einschließen werde, um auf diese Weise die Zersplitterung in der E x - Portwerbung zu beseitigen und dem Exportkaufmann mit der Werbung ein brauchbares Instrument für den Er folg seiner Bemühungen in die Hand zu geben. Gleichzeitig wies er auf die verschiedenen Maßnahmen hin, die bereits in der letzten Zeit zur Förderung des Exportes von ihm angeordnet worden seien. Zur gegenwärtigen Lage übergehend betonte Funk, daß es notwendig sei, die von ihm schon einmal erwähnte ge sunde Relation in der Wirtschaft zu finden. Das bedeute, einer Steigerung der inländischen Produktion müsse eine Steigerung des Exportes vorangehen und Hand in Hand damit die Steigerung der Produktion gewisser Konsum güterindustrien. Dieser Primat des Exportes be dinge eine zeitliche Zurückstellung anderer Aufgaben. Hieran schloß der Reichswirtschaftsminister eine ein gehende Analyse der gegenwärtigen Wirtschaftslage und der daraus folgenden Aufgaben und Notwendigkeiten. Der deutsche Exportkaufmann, so schloß er, erhalte heute einen staatspolitifchen Auftrag und eine hohe Verpflichtung, zu deren Erfüllung er sich, unbefchadst aller bestehenden Schwierigkeiten, mit allen Kräften und Energien einsetzen müsse und werde. Hierbei werde ihn die staatliche Wirt fchaftsführung in jeder nur möglichen Richtung unterstützen. Die versammelten Vertreter des deutschen Außenhandels dankten dem Reichswirtschaftsminister für seine Ausführun gen durch begeisterten Beifall. Diesen Dank faßte der Leiter der Reichsgrupve Kandel, Dr., Hayler, zusammen in dem Gelöbnis, daß der deutsche Auslandskaufmann heute wie immer in Vorderster Front st'Mn und für das deutsche Vaterland arbeiten un d kam wen werde. - '