 Spannung in Prag, Preßburg und Uzhvrod. Prag, 2. November. Die Prager Blätter nehmen aus führlich zu den Wiener Beratungen über die endgültige Festlegung der Grenzen der Tschecho-Slowakei gegenüber Ungarn Stellung. Sie sprechen übereinstimmend sie Hoff nung aus, daß der Schiedsspruch Deutschlands und Italiens die wirklichen ethnographischen Verhältnisse zur Grundlage nehmen werde. Die Prager Presse schreibt, in Prag, Pretzburg und Uz horod herrsche die Zuversicht vor, alles unternommen zu haben, um einen nach ethnographischen Grundsätzen gerech ten Schiedsspruch herbeizuführen. Getragen sei diese Zuver sicht durch die Tatsache, daß Deutschland und die Vertreter der Tschecho-Slowakei und Ungarns ebenfalls zum Wiener Beratungstisch geladen haben. Durch das Ver trauen in die Objektivität des Schiedsspruches würden die Grundlagen nicht nur zur inneren Konsolidierung des Staates, sondern auch zur Normalisierung der Beziehungen der Tschecho-Slowakei zu allen ihren Nachbarn geschaffen. Die Narodni Politika schreibt, alle Bestrebungen nach strategischen Grenzen würden die nationalen Grenzen über schreiten und die Erneuerung der Streitigkeiten bedeuten. Ter nationale Poledni List unterstricht die Nichtteil nahme Englands und Frankreichs an den Beratungen in Wien und meint, daß die Tschecho-Slowakei daraus die nötigen Belehrungen ziehen solle.