 Die spanischen Jugeudsührer verließen Teutschland. Hamburg, 24. September. Die 114 spanischen Jugend führer, die eine Deutschlandreise unternommen und den Reichsparteitag in Nürnberg miterlebt hatten, haben am Freitag abend an Bord des Motorschiffes „Monte Rosa" Deutschland wieder verlassen. Den letzten Tag ihres Aufenthaltes in Hamburg ver brachten die Jnng-Falangisten im Kreise Hamburger Hitler-Jungen. Am Freitag mittag wurden sie im Rat haus von Senator vonAllwoerden in Gegenwart von Generalkonsul Antiveros empfangen. Am Nach mittag trafen sich die spanischen Gäste mit Hamburger Hitler-Jungen im Zoo. Eine Ehrenformation der HJ. sowie ein Fanfarenzug gaben den Gästen sodann das Geleit bis zum Hafen. Zum Abschied hatten sich Gebietsführer Kohlme yer - Hamburg und der Zweigstellenleiter Ham burg der Auslands-Organisation, Frisch, eingefunden.