 Die neuen Krisensymptome des Sowjetregimes. Warschau, 6. Juni. Nachrichten aus Moskau zufolge soll in den höchsten bolschewistischen Parteikreiseu gegenwärtig wieder eine austerordentliche Beunruhigung herrschen. Nach dem erst vor einigen Wochen einer der „Vizekanzler" der Sowjetunion, Kossior, verhaftet! worden ist, habe jetzt die Ungnade Stalins auch den zweiten stellvertretenden Vor sitzenden des VolkskommissarenrÄs, Tschubar, betroffen. Wie Kossior, war auch Tschubar seit mehreren Jahren Mitglied des „Politbüros" beim Zentralkomitee der bolsche wistischen Partei, also des höchsten Parteigremiums, dem bisher nur die allernächsten Vertrauensleute Stalins ange hörten. Insofern wäre die „Entfernung" von Mitgliedern des „Politbüros" als ernstestes Symptom der inneren Krise des bolschewistischen Regimes zu bewerten. Wlas Jakowlewitsch Tschubar ist der Nationalität nach Ukrainer, und hatte (ähnlich wie der „verschwundene" Kossior) viele Jahre lang höchste Staats- und Parteiämter in der Ukraine bekleidet; von 1923 bis 1934, also über zehn Jahre lang, war er Vorsitzender des Volkskommissarenrates der Ukraine. 1935 zum stellvertretenden Vorsitzenden des Volkskommissarenrates der Sowjetunion ernannt, hatte Tschubar noch im Jahre 1937 vorübergehend nach der Verhaftung des inzwischen als „Landesverräter" erschossenen Volkskommissars Grinko eine Zeit lang auch das Volks kommissariat für Finanzen geleitet. Noch im Januar 1938 war Tschubar vom „Obersten Rat der Sowjetunion" im Amt des stellvertretenden Ministerpräsidenten bestätigt worden. Einen indirekten Beweis für die erschütterte Position Tschubars sieht man jetzt auch darin, daß er als einziger unter den Mitgliedern des Politbüros bei der zurzeit in Gang befindlichen „Wahlkampagne" (für die Räteorgane der einzelnen sowjetischen Bundesrepubliken) seit ungefähr einer Woche in auffallender Weise übergangen wird, und noch in keinem „Wahlbezirk" als „Kandidat" registriert wurde. Tschubar wäre übrigens bereits der fünfte stellver tretende Ministerpräsident der Sowjetunion, der im Laufe eines einzigen Jahres „verschwunden" ist. Bis jetzt erlitten bereits vier seiner Vorgänger (Rudsutak, Antipow, Meschlauk und Kossior) dieses Schicksal! Entsprechende Beobachtungen werden ferner aus Mos kau bezüglich des ersten stellvertretenden Staatspräsidenten der Sowjetunion und Präsidenten der ukrainischen Sowjet republik, Petrowski, gemeldet, der zur allerältesten Garde der Partei zu rechnen ist. Betrachtet man diese letzten „Säuberungs"-Aktionen unter den führenden Sowjetpolitikern im Ganzen, so ergibt sich, daß die markantesten von ihr betroffenen Figuren (Petrowski, Kossior, Tschubar sowie eine ganze Reihe letzt hin entfernter ukrainischer Volkskommissare) fast aus nahmslos Ukrainer sind bzw. ihre politische Lausbahn in der Ukraine begründet haben, was wiederum gewisse An haltspunkte für die Hintergründe dieser Aktion ergibt. Schließlich soll, wie ferner in Moskau gerüchtweise be kannt geworden fei, auch der stellvertretende GPU.-Kom missar Sakowfki (dem die Spionage- und Gegen spionageabteilung der GPU. unterstand) in den letzten Tagen „entfernt" worden fein. Dabei verlautet, daß diese vielleicht energischste,. skrupelloseste und ehrgeizigste Figur unter den GPU.-Spitzen infolge persönlicher Reibungen mit dem GPU.-Chef Jeschow in Ungnade gefallen sei.