 Frankabwertung führt zu Unruhen in Syrien. Jerusalem, 20. Juli. Die Verteuerung der Lebenshaltung infolge der französischen Volksfrontpolitik hat erneut zu Zusammenstößen im syrischen Mandatsgebiet Frankreichs Dienstag vormittag kam es in Damaskus zu Un ruhen der Bevölkerung wegen der Erhöhung des Brot preises und der sonstigen Lebensmittel im Zusammenhang mit der Frankabwertung. Alls Bazars wurden geschlossen. Die französische Gendarmerie machte von der Schußwaffe Gebrauch. Auf den Straßen erschollen Niederrufe auf die französische Regierung.