 Bindung und Pflicht für die Gemeinden selbst. „Es ist nicht damit getan, die Forderung nach Ein heit und Unversehrtheit ller Gemeinde verwaltung immer wieder zu erheben; hinter dieser Forderung muß eine Selbstverwaltung stehen, deren Leistungsfähigkeit jeder Anforderung genügt. Das setzt verantwortungsfreudige und tüchtige Bürgermeister, die nach jeder Richtung hin Vorbild sind, tätige Mitwirkung der Bürgerschaft, in größeren Gemeinden einen gut funktionierenden Verwaltungsapparat voraus. Die Gemeinde dient dem Ziele, das wir gemeinsam erstreben, nur dann, wenn sie mit allen Kräften dafür sorgt, daß diese Voraus setzungen bei ihr verwirklicht werden. „Eigenverantwortliche S e l b st v e r w a I t u n g schließt aber noch weitere Bindung in sich. Es liegt in die ser Freiheit zugleich die Bindung, daß die Gemeinden die in diesen Bereich fallenden Aufgaben nach Maßgabe des für die Gemeinschaft Erforderlichen wirklich lösem Selbstverwal tung ist demnach kein Privileg der Untätigkeit, sondern Pflicht, im Rahmen der eigenen Kräfte dem Wohl der Ge meinschaft aktiv zu dienen. „Selbstverwaltung setzt zuletzt unbedingte Anerkennung der organischen Einordnung der Gemeinden in den Staat voraus. Die Auffassung, daß alles und jedes, was der Staat bei Handhabung seiner Aufsicht tut, die Absicht in sich trage, die Selbstverwaltung zu beschränken, muß der Vergangen heit angehören. Hier kann nationalsozialistischer Auffassung nur das Wort entsprechen: Vertrauen gegen Vertrauen.