 Schwedisches Provinzblatt warnt vor dem Kommunismus. Stockholm, 18. September. Das große rechtsstehende Provinzblatt Oestgötas Korrespondenten stellt in einem Leitartikel „Kommunismus im Angriff" fest, daß der internationale Kommunismus in den letzten Monaten eine steigende Aktivität entwickelt habe. Der blutige Bürgerkrieg in Spanien fei ein Werk der 111. Internationale in Moskau. Zur gleichen Zeit als Sowjetrußland in Genf und in den westeuropäischen Haupt städten als Wächter der Demokratie auftrete und ein fried liches Antlitz zeige, arbeiteten seine unterirdischen Kräfte zielbewußt und energisch daran, Unruhe zu erzeugen und Kultur und Rechtsordnung des Abendlandes zu unter graben. Hitlers Anklagen gegen den Bolschewismus müssen, so heißt es weiter, als eine Warnung an alle jene Staaten ge deutet werden, in denen es dem Kommunismus gestattet sei, seine Wirksamkeit unter dem Schutz einer verirrten Demokratie zu betreiben. Dies beziehe sich vor allen Dingen auf Frankreich, wo eine neue Woge der Unruhe entstehe. Hinter dem neuen kommunistischen Aufmarsch in Frank reich stehe Moskau. Die Entwicklung dieser Dinge sei nicht vorauszusehen, aber eins sei sicher, daß Frankreich in ernste innere Krisen getrieben werde. Die Geschehnisse in Spa nien, in Frankreich und in anderen Staaten hätten gelehrt, mit welch blutigen Mitteln der Kommunismus arbeite. Das spanische Drama sollte zur Erweckung von ganz Europa führen. Indessen habe es die abendländische Demokratie an entschlossenem Willen zur Selbsterhaltung und Selbst behauptung ermangeln lassen. In Anbetracht der bevorstehenden Wahlen am 20. d. M. weist das Blatt zum Schluß noch darauf hin, daß auck> in Schweden der Kommunismus dank der Willfährigkeit der Sozialdemokratie und des Bürgertums sich unbeirrt aus breiten und seine Maulwurfstätigkeit in Zusammenarbeit mit einer fremden Kraft und deren Unterstützung betreiben werde. Was in Europa geschehe, ermahne zum Kampf gegen den Kommunismus.