 Dr. Ley hat Hamburg wieder verlassen. Hamburg, 24. Juli. Nach den schönen und ereignisreichen Tagen der 6. KdF.-Reichstagung hat Reichsleiter Dr. Ley am Montag Hamburg wieder verlassen. Auf dem Flug hafen hatte sich zur Verabschiedung Gauleiter Reichsstatt halter Kaufmann mit seinen Mitarbeitern eingefunden'. Das KdF.-Schiff „Robert Ley" läuft mit den auslän dischen Ehrengästen und den Volkstumsaruvven an Bord, am Montag zu einer zweitägigen Gästefahrt in die deutsche Bucht aus. An dieser Fahrt nahmen auch Hauptamtsleiter Claus Selzner und Reichsamtsleiter Dr. Laffe rentz teil.