 England sorgt für Modernisierung der ägyptischen Armee. Kairo, 22. Juli. Der Leiter der englischen Militär mission in Aegypten, General Corn wall, gab vor der Presse Erklärungen ab, aus denen hervorgeht, daß England allergrößte Anstrengungen macht, um das ägyptische Heer baldmöglichst schlagkräftig und modern zu gestalten. Bis zur Errichtung der geplanten eigenen Militärschulen werden zahlreiche Offiziersabordnungen zu Sonderausbil diungskursen nach England geschickt. Ferner soll die englische Militärmission unter Umständen bis auf dreißig Köpfe er höht werden. Alle bestellten Waffen sollen in vollem Um fange baldmöglichst geliefert werden. Für die dieser Tage eintreffenden sechs Batterien Feldartillerie wird bis zum Ersatz durch noch modernere Stücke lediglich eine Ab nutzungsgebühr berechnet.