 Polen in tschechischen Kerkern. Warschau, 6. Oktober. Die Polnische Telegraphen-Agentur macht in einer Meldung aus Mährisch-Ostrau darauf auf merksam, daß die von der Prager Regierung übernommenen Verpflichtungen Polen gegenüber nicht eingehalten werden. Bis jetzt seien die in der tschechischen Armee dienenden polnischen Soldaten immer noch nicht entlassen worden. Auch die Erledigung der Frage der Entlassung der politi schen Gefangenen polnischer Volkszugehörigkeit mache nur geringe Fortschritte. » Es befänden sich ferner noch immer viele Polen in tschechischen Kerkern, und die Gerichte und Staatsanwalt schaften erklärten, daß sie von den Zentralbehörden keine Anweisungen erhalten hätten. Die Entlassung nahezu jedes einzelnen polnischen Gefangenen mache vorher die mehrfache Intervention der zuständigen konsularischen Vertretung er forderlich.