 Die Aufgaben des neuen japanischen Zentralorgans. Tokio, 22. Juni. Ministerpräsident Fürst Konoe gab der japanischen Presse eine Erklärung über die Einrich tung eines besonderen Zentralorgans für den chinesischen Konflikt ab. Dies bedeute die Zusammenfassung all der Kräfte, die an einer raschen Durchführung des Konflikts mitzuwirken hätten. Das Zentralorgan müsse durch das Zusammenwirken der militärischen Kom mandostellen in der Heimat und an der Front in der Regie rung gleichsam ein Oberkommando für Gesamr china sein. Weiter teilte er mit, daß ein engerer Kabfnettsrat, der aus dem Ministerpräsidenten, dem Kriegs-, dem Außen- und dem Finanzminister bestehe, den Zeitpunkt der Aner kennung des neuen chinesischen Regimes durch Japan be schließen werde, nachdem die Regierungen in Peking und Nanking zu einer neuen Zentralregierung zusammengelegt worden seien. Zum Schluß betonte der Ministerpräsident ausdrücklich, daß eine Sondertagung des Parlaments unnötig fei, da die Regierung durch die Ermächtigung auf Grund des Mobili sierungsgesetzes unabhängig vom Parlament alle zur Durch führung des Konflikts notwendigen Maßnahmen ergreifen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H. Berlin 