 Ter indische Nationalkongreß lehnt die neue Verfassung ab. London, 28. Dezember. Wie aus FaiZpur gemeldet wird, nahm der indische Nationalkongretz am Montag eine Entschließung an, die die neue Verfassung Indiens einstim mig ablehnt, weil sie Indien gegen den Willen seines Vol kes aufgezwungen worden sei. Jede Mitarbeit unter dieser Verfassung sei ein Verrat an Indiens Freiheitskamps und stärke den britischen Imperialismus. Der Kongreß ver langt die Einberufung einer gesetzgebenden Versammlung auf Grund des direkten Wahlrechts, die eine neue Ver fassung entwerfen soll. Die Frage der Annahme von Aemtern durch Mitglieder der Kongreßpartei wurde bis nach den Kongreßwahlen Zu rückgestellt. Der indische Kongreß beschloß ferner, sich nicht an den Krönungsfeierlichkeiten für König Georg VI. zu beteiligen.