 „GiornaZe d'Jtalia" über die Haltung Frankreichs. Rom, 19» August. Unter der Ueberschrift „Vorfragen" schreibt Giornale d ' Italia zur deutschen Antwort auf den Pariser Nichteinmischungsvorschlag, die Ereignisse der letzten Tage mit ihren neuen Waffenlieferungen und Kund gebungen zugunsten der Madrider Regierung zeigten, wie richtig die deutsche Antwort sei. Wie könne man eine Neu tralitätsverpflichtung gegenüber Spanien übernehmen, wenn diese Verpflichtung nicht auf alle jene Regierungen ausgedehnt werde, die eine der beiden spanischen Parteien beliefern könnten. Die unterschriebene Verpflichtung könnte Zu einem Hindernis bei der Verteidigung der wirtschaftlichen und politischen Interessen werden, die in einem so empfind lichen Abschnitt, wie dem des westlichen Mittelmeeres, ver letzt würden. Die Luftflotte der Linksregierung sei zum großen Teil französischer Herkunft. Die Neutralität, die Frankreich von den übrigen Mächten verlange, werde sozusagen tagtäglich von den Franzosen selbst verletzt. Angesichts dieser Haltung der französischen Regierung denke Barcelona bereits daran, die von allen Seiten bedrohten Roten in Irun auf dem Umweg über französisches Gebiet zu erlösen. Toulouse werde geradezu zu einem Umschlagzentrum für die Roten. Hier strömten auch immer zahlreicher franzö sische und belgische Freiwillige zusammen. Welche Gefahr das für den europäischen frieden bedeute, könne man am besten ermessen, wenn man sich vorstelle, daß von den an deren Ländern Freiwillige in das Lager der Nationalisten gehen könnten. Dazu kämen die täglichen Solidaritätskundgebungen und die Geldsammlungen, die Blum bisher nicht verboten habe. Der französische Innenminister fordere im Gegenteil in seinen Reden dazu auf und verherrliche die Madrider Links regierung, die spanische Staatsbürger hinmetzeln und spa nische Städte zerstören lasse. Man werde bald sehen, so schließt das Blatt, was die französische Regierung tun werde, von der Jouhaux nach Rückkehr aus Madrid neue Unterstützung für die Roten verlange.