 Wallfahrt zu den Särgen der Blutzeugen. München, 9. November. Im Anschluß an die Feierlich keiten auf dem Königlichen Platz setzte die Wallfahrt des Volkes zu den Sarkophagen der 16 Blutzeugen der Bewe gung ein. In endlosen amd ununterbrochenen Reihen zogen die Volksgenossen zur Ewigen Wache und verharrten dort stumm und andächtig vor den Särgen der nationalsozia listischen Blutzeugen, die wenige Stunden vorher der Füh rer mit seinen Kränzen geschmückt hatte. Viele Zehntausende von Männern und Frauen zogen bis zu den späten Nach mittagsstunden an der Ewigen Wache vorbei. In der inneren Stadt herrschte ein überaus starker Ver kehr, wie ihn die Stadt München selbst an Großtagen noch selten erlebt hat. Unter den vielen Tausenden von auswär tigen Besuchern fielen vor allem die Marschierer vom 9. November 1923 in ihren grauen Windjacken und Sturmmützen auf. Eine besondere Anziehungskraft übten naturgemäß die Gedenkstätten der Bewegung aus, außer der Ewigen Wache vor allem das Mahnmal an der Feldherrnhalle und die Straßen des 9. November. Aber auch die Bauten des neuen München, die Führerbauten auf dem Königlichen Platz und das Haus der Deutschen Kunst waren den ganzen Nach mittag über bis in den Abend hinein das Ziel von unge zählten Tausenden.