 Freilicht-Filmvorführung in Eger. Eger, 7. Oktober. Donnerstagabend fand auf dem Markt platz in Eger die erste Filmvorführung unter freiem Him mel statt. Der Hauptfilm hieß „Echo der Heimat" und zeigte einen Abriß des deutschen Wiederaufstieges. Für alle Ege rer war diese LZeranstaltung ein einzigartiges Erlebnis. Nach der Vorführung sprach der Bezirksgeschäftsführer Krauß: „Wir wollten heim ins Reich, nicht um dort ein Nichteuer- UNd Faulenzerleben zu führen, sondern deshalb, damit sich in diesem uns heiligen Dritten Reich unsere Kraft für das Werk und die Aufgaben, die der Führer dem Volke stellt, zu den Kräften der anderen 75 Millionen deut scher Volksgenossen gesellt. Dann werden wir das sein, was wir einmal wirklich sein wollen: Des Führers treue Egerlände r."