 Die Amtssitze der nationalspanischen Ministerien. Salamanca, 8. März. Halbamtlich verlautet, daß die nationalspanischen Ministerien für Öffentliche Arbeiten und für Syndikate noch in dieser Woche ihren Sitz nach Santander verlegen. Danach haben die nationalspanischen Ministerien fol gende Amtssitze: Santander: Ministerium für Öffentliche Arbeiten und Ministerium für die Syndikate; Bilbao: Ministerium für Handel und Industrie; Vitoria: Ministerium für nationale Erziehung und Justizministerium; Valladolid: Ministerium für Öffentliche Sicher heit; Burgos: Alle übrigen Ministerien.