 Englisch-sowjetische Schutzangebote höchst gefährlich. Helsinki, 2si. April. Zu den sowjetrussisch-englischen Verhandlungen in Moskau bringt die Zeitung Helsinkin Sanomat, das Organ des finnischen Außenministers, einen sehr beachtlichen Leitartikel. Das Blatt weist auf die mit offensichtlichem Mißtrauen gemischte Abneigung derjenigen Völker gegen eine eventuelle sowjetrussische Hilfe hin, denen die Westmächte diese Hilfe zu sichern bestrebt seien. Man müsse insbesondere nach den Aeußerungen Sir John Simons annehmen, daß England von der Hilfe Sowjet rußlands in größtmöglichem Maße Gebrauch machen möchte. Doch sei das ja vorläufig noch nicht abgesprochen. Die Pläne, Sowjetrußland zum Garanten der Sicherheit in Osteuropa zu machen, verpflichteten die Länder, die geo graphisch in diesen Gebieten lägen, zur Wachsamkeit. Die kleinen Staaten in Nord- und Osteuropa, die ihre Neutra lität aufrechtzuerhalten und auch zu verteidigen beschlossen hätten, wollten nichts wissen von einem sogenannten Schutz, der ausländische Mächte dazu berechtigen würde, ihr Gebiet Zum Schlachtfeld zu machen. „Die Mitteilungen", so fährt bas Blatt fort, „daß Sow jetrußland Garant ihrer Unabhängigkeit sei, sind also gelinde ausgedrückt, sehr verdächtig und durchaus nicht dazu angetan, das Gefühl der Ruhe und der Sicherheit in der Welt zu erhöhen. Die Maßnahmen Zur Sicherung des Friedens geraten in ein eigentümliches Licht, wenn Länder, die keinerlei Anteil an dem Spiel der anderen haben wollen, durch sie ihre Stellung erschwert und ihre eigene Sicherheit gefährdet sehen."