 Japaner in Swatau gelandet. Schanghai, 21. Juni. Das japanische Hauptquartier gibt bekannt, daß japanische Truppen unter dem Schutz von Kriegsschiffen am Mittwochmorgen bei Hellwerden in der Nähe von Swatau in der südchinesischen Provinz Kwangtung gelandet sind. Die Japaner stießen aus keinen nennenswerten Widerstand und rückten schnell in Richtung Swatau vor. Die Hafenstadt Ssiiatau, über die noch Anfang dieses Jahres ein bedeutender Export nach Hongkong ging, war infolge zahlreicher Luftbombardements seit Ansang Mai ein. toter Platz. Die Landung der Japaner oezweckt eine weitere Verschärfung der Blockade an der süd chmesischen Küste.