 Holländische Stimme zum Neutralitätsau gebot des Führers. London, 39. April. Der Daily Telegraph veröffentlicht den Brief eines Holländers, der sich mit der Lage Hollands im Hinblick auf die deutsche Aufrüstung befaßt. Holland fühle sich, so heißt es darin, durch die deutsche Wiederaufrüstung nicht bedroht. Der Briefschreiber weist dann auf das Neutralitätsange bot des Reichskanzlers an Holland und Belgien vom 13. Ja nuar und auf die diesbezüglichen Erklärungen des hollän dischen Außenministers hin. Es sei klar, daß Deutschland niemals Holland aus Eroberungsgründen angreifen werde, sondern höchstens, um auf diesem Wege gegen Belgien und Frankreichs oder westwärts nach England zu gelangen. In einem solchen Falle aber stehe Holland nicht allein da. Nach einer ausführlichen Darstellung des augenblicklichen Standes der holländischen Streitkräfte kommt der Brief schreiber zu dem Schluß, daß abgesehen von militärischen Erwägungen nicht vergessen werden dürfe, daß Deutschland und Holland immer gute Nachbarn gewesen seien. Sie hgtten sich beide in der Öffentlichkeit kritisiert, aber sie hätten sich niemals bekämpft. Die Holländer hätten manche Kriege geführt, aber noch nicht einen einzigen gegen Deutschland.