 Polnisch-litauisches Handelsabkommen. Warschau, 23. Dezember. Der Abschluß der polnisch litauischen Handelsvertrastsverhandlungen erfolgte am 22. Dezember durch die Unterzeichnung eines Abkommens in Kowno. Der polnisch-litauische Handelsvertrag stützt sich auf die Meistbegünstigungsklausel und enthält auch Bestimmun gen über Handelsreisende, Herkunftszeugnisse und Schiff fahrtsfragen. Der Vertrag enthält auch eine Liste derjenigen Waren, die für die Ein- und Ausfuhr bestimmt sind, die wertmäßig 14 Millionen Lit jährlich nicht überschreiten. Der Handel zwischen den beiden Ländern soll ausgeglichen sein. Die Zahlung für die eingeführten Waren soll in freien Devisen erfolgen. Weiter regelt der Vertrag den Transitverkehr und den Transport polnischer Waren auf dem Wasser- und Eisen bahnweg zum Memeler Hafen. Die Polnische Telegraphenagentur stellt in einer Ver lautbarung zu dem Vertrage fest, daß die Verhandlungen in der Atmosphäre guter Nachbarschaft und gegenseitigen Vertrauens geführt wurden. Man dürfe erwarten, daß der Handelsvertrag zur Grundlage guter und dauerhafter Be ziehungen zwischen den beiden Ländern werde.