 Juden unter sich! Warschau, 12. Juli. In Polen fanden die Delegierten- Wahlen für den 20. Z i o n i st e n w e I t k o n g r e ß in Zürich statt. Hierbei kam es zu einer Reihe merkwürdiger, für das Judentum sehr bezeichnender Zwischenfälle. In Warschau wurden insgesamt 13 510 Wahlzettel verteilt. Als die ab gegebenen Zettel gezählt wurden, waren es aber 11180. Die fünf verschiedenen Zionistenparteien beschuldigen sich jetzt gegenseitig des Wahlbetruges. Im übrigen kam es im Verlauf des Wahltages in Polen zu einer Reihe von handgreiflichen Auseinandersetzungen. In Warschau stürmte eine revisionistische Gruppe ein Wahl lokal und versuchte, die Wahlurnen zu vernichten. Zu Prüge leien kam es auch in Wilna, Minsk-Mazowicki und anderen Ortschaften.