 „Slowak" zum Bankrott der Minderheitenpolitik. Warschau, 1. April. Die Polnische Telegraphenagentur gibt einen Bericht wieder, den der Slowak im Zusammen hang mit der Rundfunkrede des Minlisterpräsidenten H o b 's cha über Fragen der tschechoslowakischen Innen- und Außenpolitik Veröffentlicht hat. Es heißt darin, Hodscha habe so gesprochen, als ob sich in letzter Zeit nichts ereignet hätte, als ob der österreichische Staat weiterhin bestände und als ob das Lager der sogenannten deutschen Aktivisten nicht zerschlagen wäre. Trotz des v o l l st ä n d ig e n B a n k r o t t s der gegen wärtigen Mindercheitenpolitik und trotz der neu geschaffenen Laue beabsichtige Hodscha, die bisherige Politik weiter zu führen, obwohl der englische' Ministerpräsident unlängst er klärt Hobe, daß die vernünftigen Forderungen der Sudeten deutschen erfüllt werden müßten. Auch bezüglich! der s l o w a k i s ch! E nFra ige habe Hod scha bis jetzt nicht den Weg zu ihrer Lösung beschritten. Das nationale Lager der Slowaken warte auf die seinerzeit an gekündigte Erklärung des Ministerpräsidenten und werde von ihr die Gestaltung ihrer weiteren politischen Aktion zur Verwirklichung ihrer Forderungen abhängig machen!.