 Stärkster Eindruck der Friedenserklärung des Führers. Washington, 12. Januar. Die vom Führer beim Neu jahrsempfang des Diplomatischen Korps dem französischen Botschafter gegebene Versicherung daß Deutschland nicht die Absicht habe, noch jemals gehabt habe, die Integrität Spa niens oder der spanischen Besitzungen in irgend einer Form anzutasten, wird hier allgemein aufs Wärmste begrüßt. In amtlichen amerikanischen Kreisen drückt man gleich falls große Befriedigung aus und sieht in dieser Aeußerung des deutschen Staatsoberhauptes eine erneute Bestätigung des Friedenswillens Deutschlands.