 Staatsrat Schmeer in Nürnberg. Nürnberg, 31. Oktober. Um em altes Versprechen ein zulösen, war der Organisator der Reichsparteitage, Haupt dienststellenleiter Staatsrat Schmeer, von Berlin nach Nürnberg zu den Arbeitern und Arbeiterinnen der Ver einigten Deutschen Metallwerke gekommen, zu denen er im Rahmen eines Betriebsappells sprach. Staatsrat Schmeer knüpfte in seiner Rede an das große politische Geschehen der letzten Wochen an und führte dabei aus, daß die große Tat des Führers nicht möglich ge wesen wäre, wenn nicht hinter ihm geschlossen die ganze Nation gestanden hätte. Mit klaren und eindringlichen Sätzen umriß Staatsrat Schmeer die ungeheure Bedeutung dieser Haltung des ge samten deutschen Volkes für die Zukunft der Nation. Es gehe hier um die Schicksalsfrage, ob das deutsche Volk sich behaupten will, ob es unserer Generation gelingt, nicht nur den Abstieg in den Jahren von 1918 —1933 wieder auszu gleichen, sondern darüber hinaus mit eiserner Energie seinen Wiederaufstieg durchzusetzen. Anknüpfend an die historische Schuld des Jahres 1918, die damals Deutsch lands Niedergang besiegelte, folgerte er für unsere Gene ration auch die historische Verpflichtung, diese Schuld wieder abzuwaschen. Staatsrat Schmeer ging dann kurz auf die ungeheuren Leistungen in den letzten fünf Jahren ein und streifte dabei auch die sozialpolitische Frage, wobei er zum Ausdruck brachte, daß ihre Lösung einzig und allein von der Schaffung der Voraussetzungen hierzu abhängen würde, denn es müsse erst die wirtschaftliche Grundlage dafür ge schaffen sein. Der nationalsozialistische Staat lehne die Be trugsmanöver mrt hohen Löhnen, die unvermeidliche Preis erhöhungen nach sich ziehen, ab. Indem wir aber die wahren Voraussetzungen für die großen sozialen Ziele schaffen wür den, wozu vor allem die Sicherheit der Nation gehöre, würden wir auch auf diesem Gebiet vorwärts kommen. „Die Schwierigkeiten müssen überwunden werden und werden überwunden. Sie liegen in unserer Erkenntnis, daß wir nicht ewig verzichten wollen, wie es in den Jahren der Schmach war, sondern für die Lebensrechte unserer Nation wie ein Mann einstehen."