 Chamberlain und Halifax aus London abgereist. London, 10. Premierminister Chamber lain und Außenminister Lord Halifax verließen am Dienstagvormittag London, um sich über Paris nach Rom zu begeben. Die englischen Minister werden gegen 17.30 Uhr in Paris erwartet, wo sie ihre Reise auf eine Stunde unterbrechen und mit Daladier und Bonnet zusammenkommen werden. Am Mittwochmorgen werden die englischen Mini ster an der französisch-italienischen Grenze eintreffen. Bon Modane aus wird sie ein Sonderzug nach Rom bringen, wo sie sich dann bis Sonnabend aufhalten werden. Während Chamberlain am Svnnabend nach London zu rückkehren wird, begibt sich Lord Halifax nach Genf, um an der Sitzung des Rates der Liga teilzunehmen. Unter den Persönlichkeiten/ die sich auf dem Bahnhof eingefunden hatten, um Chamberlain und Lord Hali fax Lebewohl zu sagen, befanden sich Schatzkanzler Sir John Simon und Transportminister Burgin sowie der französische Botschafter Cor bin und der italienische Ge schäftsträger. Als Chamberlain den Bahnsteig betrat, wurde er von der Menschenmenge herzlich begrüßt. Chamberlain dankte lächelnd. Nach kurzer Unterredung mit John Simon und dem französischen Botschafter begab sich Cham berlain in den Zug. Nicht weit vom Bahnsteig entfernt kam es zu Zwischen fällen, die einen Mißton in die Abschiedsstimmung brachten. Eine Gruppe Frauen hatte sich unweit des Bahnsteiges auf gestellt und rief im Sprechchor: „Waffen für Spa nien !" Sie versuchte, auf den Bahnsteig vorzudringen, was ihr jedoch nicht gelang; starke Polzieikrüfte hinderten sie daran. Zu den Zuschauern hatte sich auch eine Gruppe Arbeits loser mit dem bekannten schwarzen Sarg gesellt. Die Arbeitslosen schritten mit dem Sarg in der Bahnhofshalle auf und ab. Schließlich wurde Polizei eingesetzt, um den Bahnsteig freizumachen. Die Arbeitslosen schlössen sich aber zu einer engen Gruppe zusammen und versuchten, den Sarg hoch auf den Schultern mit sich tragend, wieder auf den Bahnsteig zu dringen. Die Polizei ging energisch gegen sie vor. Es entstand eine Schlägerei, bei der der Sarg zu Boden gerissen und schwer beschädigt wurde. Nach Abfahrt des Zuges verschwanden die Arbeitslosen mit ihrem stark beschädigten Sarg, ohne daß Verhaftungen vorgenommen worden waren.