 Vincent Auriol über Frankreichs Finanzen. Paris, 3. Februar. Finanzminister Vincent Auriol erstattete am Mittwoch vor dem Finanzausschuß der Kammer Bericht über die finanzielle Lage in Frankreich. Der Minister wandte sich zunächst scharf gegen jene, die einen Pressefeldzug gegen die Regierung eingeleitet haben, der geeignet sei, die öffentliche Meinung Zu beunruhigen, und erreichen solle, die Regierung, die ihnen nicht bequem sei, zu stürzen. Nur aus diesem Grunde würden falsche Gerüchte über eine angeblich trostlose Lage der öffentlichen Finanzen in Frankreich verbreitet. Der Minister gab dann ausführlich Bericht über die Arbeit des Schatzamtes im Jahre 1936. Die Ausgaben des Schatzamtes hätten sich aus 27 Milliarden 700 Millionen belaufen. Die Höchstgrenze sei also bei weitem nicht erreicht worden. Das gleich gelte für die kommenden Anforderun gen an das Schatzamt im Jahre 1937, die nach seinen Be rechnungen 37 Milliarden 127 Millionen betragen, also bei weitem nicht die von gewissen Seiten angekündigten 55 Milliarden erreichen würden. Die Auflegungen des Schatzamtes würden sich im Jahre 1937 auf rund 28 Milliar den belaufen. Die dem Schatzamt notwendigen Kapitalien müßten in der Hauptsache in Frankreich aufgebracht wer den. Nur um die Spekulation zu bekämpfen, habe die Bank von Frankreich ihren Diskontsatz heraufgesetzt. Abschließend sprach der Minister seinen Dank für das Vertrauen der französischen Sparer aus, das sich in einem Ansteigen der Spareinlagen bemerkbar gemacht habe.