 Amerikas Botschafter in China übersiedelt nach Tschungking. Washington, 29. Juli. Staatssekretär Hüll teilte am Freitag mit, daß der amerikanische Botschafter in China, Johnson, am 1. August Hankau verlassen und sich auf einem amerikanischen Flußkanonenboot flußaufwärts nach Tschungking begeben werde. Das Kanonenboot sei dort sta tioniert, um dem Botschafter eine ständige drahtlose Verbin dung mit dem Staatsdepartement in Washington zu er möglichen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 