 Tschechische „Minderheitenpolitik." Warschau, Ik. Juni. Wie die Polnische Telegraphen agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, überfielen tschechische Kommunisten in einer Ortschaft im Teschener Schlesien eme Versammlung der polnischen Bevölkerung. Die Kommum sten umzingelten kurz vor Beginn der Veranstaltung den Versammlungsraum und verschafften sich trotz des Protestes des polnischen Ordnungsdienstes Eingang. Bemerkenswert dabei war dabei das Verhalten der Poli zei und der Gendarmerie, die nicht nur nichts gegen die johlende und lärmende Kommunistenmeute unternahmen, sondern den Veranstaltern sogar befahlen, die Kommunisten einzulassen. Ein Einspruch eines polnischen Abgeordneten blieb ergebnislos, so daß die Versammlung aufgelöst werden mußte, um die Teilnehmer „vor den Angriffen der Kom munisten zu schützen." , . , Gazeta Polska weist darauf hin, daß hier die Kommuni sten die Prager Politik im Kampf gegen die polnische Be völkerung in der Tschechoslowakei unterstützen.