 Die Polen sollen ein zweites Mal herhalten! Stockholm, 2. Februar. Die schwedische Presse beschäftigt sich mit der von der Kopenhagener Zeitung Politika gemel deten Absicht Englands und Frankreichs, polnische Truppen zur Unterstützung des Kampfes gegen Rußland an die fin nische Front zu schicken. Nya Tagligt Allehanda erklärt, die Alliierten ständen damit am Scheidewege der Finnland frage. Die auch in der Pariser und Londoner Presse genannte Zahl von 100 000 Polen, die für den Kampf in Finnland bereitgestellt werden sollten, ist gewiß eine der üblichen Uebertreibungen. Trotzdem ist auch dieser Fall außerordent lich bezeichnend. Man will auch heute noch Polen als Kano nenfutter auf Kriegsschauplätze schicken, an deren Auswei tung man Interesse hat. Immerhin, diese polnischen Söldner sind noch nicht eigene französische und englische Truppen. Man kann sie als eigene Unterstützung buchen, aber man glaubt, sich immer noch eige ner Verantwortung und ihrer Folgerungen entziehen zu können. Direkte militärische Einmischung soll also bis -zu dem Augenblick, der passen könnte, getarnt bleiben.