 Sie wollen den Krieg um jeden Preis! Berlin, 19. Januar. Der Bischof von Birmingham, Dr. Barnes, hat in einer öffentlichen Versammlung bekannt gegeben. er habe die Vertreter der hohen englischen Gelstlich keit im Oberhaus aufgefordert, die britische Blockade gegen Teutschland in der Weise einzuschränken, daß bestimmte Nah rungsmitteltransporte nicht mehr als Banngut zu betrach ten seien. Es gebe nämlich, so begründet Barnes seinen Vorschlag, Lebensmittel, die „nicht im Kriegsmaterial verwendet wer den könnten." Für derartige Lebensmitteltranporte müsse jetzt die Blockade aufgehoben werden; denn die Aushunge rung von Frauen und Kindern sei ein Verbrechen. Er habe den Erzbischof von Canterbury aufgefordert, einen dahin gehenden Antrag im Oberhaus einzubringen. Der Erzbischof von Canterbury, der übrigens in der vor dersten Reihe der Kriegshetzer gegen Deutschland steht, hat nun, wie der Daily Expreß berichtet, den Parlamentsvor schlag des Brschoss von Birmingham wie üblich dem Kabinett vorher Zur Kenntnis gebracht. Die englische Regierung hat den Vorschlag abgelehnt mit der Begründung, daß „eine Unterscheidung zwischen verschiedenen Gruppen von Lebensmitteln nicht möglich" sei. Die Ablehnung dieses menschenfreundlich scheinenden Vorschlags, gleichgültig unter welcher Begründung, ist klar. Das britische Kabinett als Vollzieher des Willens der Pluto kratie hätte andernfalls sein nach eigener Ansicht am meisten durchschlagendes Mittel der Kriegssührung preisgegeben. Der englische Hungerkrieg, für den eigens ein Ministerium eingerichtet worden ist, soll sich ja gerade gegen Frauen und Kinder richten, wie zahllose Erklärungen britischer Politiker und Aeußerungen der eng lischen Presse ausdrücklich festgestellt haben. Was nun die Menschenfreundlichkeit betrifft, die aus dem Vorschlag des Bischofs von Birmingham spricht, so hätte diese bereits vor oder bei Verkündung der englischen Blockade zutage treten müssen, um heute wirklich ernst genommen werden zu können. Nachdem aber einige Monate Krieg ist und die Sache doch etwas anders aussieht, als sich die Herren in London gedacht haben, nachdem die deutsche Antwort auf den verbrecherischen englischen Anschlag aus das Oeven deutscher Frauen und Kinder in England selbst spürbar wird, da ist das Zweischneidige Schwert der Blockade auf einmal ein Verbrechen. Diese Sachlage unterstreicht der „Daily Expreß", wenn er sich anläßlich dieses Vorfalls !zum zynischen Sprecher der Geldsack-Clique macht, indem er bemerkt, daß der Bischof von Birmingham zunächst nachprüfen müsse, ob es nicht in seiner eigenen Gemeinde genug hungrige Menschen gebe, die versorgt werden müßten. Erst wenn es erwiesen sii, daß niemand in den großen Industriezentren von Birming ham hungere, erst dann sollte der Vorschlag des Bischofs ge prüft werden. Wenn heute in Birmingham Not, Elend, Hunger und Leiden herrschten so sucht das plutokratiiche Blatt mit dreister Stirn die Schuld der englischen Kriegs treiber zu decken —, sei dies die Schuld Deutschlands (!!). Die Kaltschnäuzigkeit, mit der hier das plutokratische Blatt mit der Not des englischen Arbeiters spielt, paßt gut in das uns geläufige Bild der für diesen englischen Krieg Verantwortlichen: Was schert sie Not und Leid, was schert sie Verbrechen an Frauen und Kindern. Sie wollen den Krieg unr jeden Preis tzur Befriedigung ihrer Herrschastsgelüste.