 Tragischer Tod eines Sudeteudeutscheu. Reichenberg, 17. Oktober. Noch jetzt werden zahlreiche Sudetendeutsche vermißt, die vor tschechischen Gewalttätig keiten geflohen oder festgenommen und zu Schanzarbeiten gezwungen worden Waren. Ueber das Schicksal dieser Ver mißten herrscht vollkommene Ungewißheit. Es besteht die Befürchtung, daß viele von ihnen nicht mehr am Leben sind. Wie der Reichenberger Tagesbote meldet, wurde am Sonntag im Jsergebirge unweit von Neuwiese der Su detendeutsche Walter Prediger, der einzige Sohn einer 71jährigen Witwe, tot aufgefunden. Prediger war am 21. September zu Erdarbeiten der Militärverwaltung kommandiert worden. Der Tote hing an einem mit Aesten von oben bis unten bewachsenen Fich tenstamm, etwa 50 Zentimeter über dem Boden. Unterhalb des rechten Auges konnte eine Verwundung festgestellt wer den, desgleichen wurden Blutspuren an der rechten Hand gefunden. Die Hände und das Gesicht waren bereits in Verwesung übergegangen. Nach dem Befund ist darauf zu schließen, daß der Tote das Opfer tschechischer Gewalttätigkeiten geworden ist. Er wurde in feinen Heimatort übergeführt.