 Die Erinnerungsfeier in Helsinki. Helsinki, 12. April. Am Dienstag abend nahm der finnische Armeebefehlshaber, General Oester mann, zu seiner Rechten General Grafvond erGoltz, zu serner Linken Admiral Meurer, einen einstündigen Vorder marsch eines Bataillons! des aktiven finnischen Werßen- Garden-Regiments und der geschlossenen Schutzkorps- Abteilungen der Stadt Helsinki in einer Stärke von 2000 Mann einschließlich aller zugehörigen Nebenwassen, Kavallerie, Radfahrkompanien, Flak und Feldbatterien, ab. Nach dem Vorbeimarsch fand im Hotel Kämp ein Fest - mahl, gegeben von der Stadt Helsinki, statt, ans dem man den finnischen Kriegsminister Niukkanen, den finnr schen Außenminister Holsti, den finnischen Armeebefehls haber, die finnische Generalität, den deutschen Gesandten, den deutschen Marine- und Militärattache sowre dre deut schen Finnlandkämpfer bemerkte. Der Vorsitzende der Stadtverwaltung von Helsinki, Bankdirektor Rydman, sagte in seiner Rede, die Stadt Hel sinki werde nie den 12. April 1918 und den deutschen Emsatz bei ihrer Einnahme vergessen. Graf von der Goltz habe da mals mit militärischem Geschick und diplomatischem Takt seine schwere Aufgabe erfüllt. Der Redner gedachte auch des Einsatzes der deutschen Reichsmarine unter Adnnral Meurer und anderer deutscher Truppenteile und versicherte auch sie des stets treuen Gedenkens der Stadt Helsinki. Graf von der Goltz erwiderte in seiner Antwort, auch diesmal lebenswarme Eindrücke mit nach Hause zu nehmen. Er sei sich klar geworden über die warmen Empfindungen, die nach wie vor zwischen Finnland und Deutschland be ständen. Die deutsche Truppe Habe auf Befehl ihre Soldatenpflicht erfüllt und den Kampf in Finnland mit reinenHändenund Gewif s e n geführt. Der Kampf in Finnland sei ein Kampf um die Erhaltung de r gleichen Kultur gewesen. Darum sei es auch möglich, daß heute noch nach 20 Jahren das damals zwischen Finn land und Deutschland geknüpfte Freundschaftsband immer noch festhalte. Admiral Meurer überbrachte im Auftrage von General admiral Raeder die Grüße der deutschen Kriegsmarine an die junge finnische Marine. Graf von der Goltz besuchte dann die Feier der finnischen Weißen Garde von 1918, wo mehrere hundert alte finnische Weißgardisten ihn stürmisch umjubelten.