 Italienische Studenten in Hamburg. Hamburg, AI. März. Neunzehn italienische Jngenieur studenten, die sich zurzeit auf einer Studienreise durch Deutschland befinden, trafen am Ostersonntag abend unter Führung von drei Professoren, von Düsseldorf kommend, in Haneburg ein. Die Gäste, die in der fchchistischen Studenten organisation führende Stellungen bekleiden, besichtigten am Ostermontag die Stadt und den Hafen. Den Abschluß des Tages bildete ein Zusammensein mit deutschen Stu denten im Ratsweinkeller. Bei dieser Gelegenheit äußerten sich die italienischen Gäste, die bisher den Süden und Westen des Reiches kennenlernten, begeistert über den bisherigen Verlauf der Fahrt.