 SipiHg des Parlamentarischen Klubs der SdP. Prag, 2. September. Das Presseamt der Sudetendeut schen Partei teilt mit: „Unter Teilnahme des Stellvertreters Konrad Henleins, Abg. Frank, sowie von Hauptleitern, Kreisleitern und Landesvertretern fand Freitag nachmittag im Deutschen Haus in Prag eine Sitzung des Parlamentarischen Klubs der Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen Partei und der Karpathendeutschen Partei statt. „Der Bericht des Klubvorsitzenden und Delegationsfüh rers der Sudetendeutschen Partei, Abg. Kundt, zur poli tischen Lage und über die bisher von der sudetendeutschen Parteiführung in den Verhandlungen eingehaltene politische Linie im Sinne der Verwirklichung der acht Karlsbader- Forderungen Konrad Henleins wurde einmütig gebilligt. Insbesondere kam das volle Vertrauen der Klubsitzung zur Parteiführung und zur sudetendeutschen Parteidelegation zum Ausdruck. „Abschließend gab Propagandaleiter Abg. Sandner für Sprecher bei den bevorstehenden Parteiveranstaltungen Richtlinien bekannt."