 Die Entschuldung der überschuldeten Erbhöfe. Berlin, 24. Juni. Durch eine Achte Durchführungsver ordnung zum Schuldenregelungsgesetz vom 20. Juni 1936 (Reichsgesetzdl. I S. 496) sind nunmehr die noch ausstehen den Vorschriften über die Entschuldung derjenigen Erbhöfe erlassen worden, bei denen die Schuldenregelung auf Grund der bisherigen Bestimmungen wegen starker Ueberfchuldung bisher nicht durchgeführt werden konnten. Die Schuldenregelung wird in der Weise durchgeführt, daß grundsätzlich sämtliche nichtmündelsicheren Gläubiger mit den Ablösungsschuldverschreibungen der Deut schen Rentenbank abgefunden werden, wobei 20 v. H. des nach Kürzung verbleibenden Forderungsbetrages abgesetzt werden. Gläubiger, die nach den allgemeinen Vorschriften die Ablösung ihrer Forderung in bar verlangen können, erhalten auch in diesem Verfahren Bargeld. Auch hier be trägt der Abzug 20 v. H.; die sonst bestehende Staffelung der Abzüge von 10 v. H. bis zu 60 v. H. findet hier also nicht statt. Der entschuldete Betriebsinhaber hat an die Deutsche Rentenbank-Kreditanstalt auf 62 Jahre eine Ent schuldungsrente zu erbringen, deren Höhe sich nach des Zins leistungsfähigkeit des Betriebes richtet. Soweit der Be triebsinhaber Schulden aufgenommen hatte, die aus der Zinsleistungsgrenze nicht verzinst und getilgt werden kön nen, werden die zur Ablösung dieser Verbindlichkeiten er forderlichen Beträge und Schuldverschreibungen aus Reichs mitteln zur Verfügung gestellt. Der Bauer und fein voraussichtlicher Anerbe müssen ihrerseits zur Entschuldung dadurch beisteuern, daß sie :hr Vermögen nach näherer Bestimmung des Entschuldungs amtes zur Verfügung stellen; diese Verpflichtung wird ge gebenenfalls im Vollstreckungswege durchgesetzt. Das Ent schuldungsamt kann auch dem Ehegatterp des Bauern die gleiche Verpflichtung auferlegen, sofern eine andere Rege lung dem gesunden Volksempfinden gröblich widersprechen würde. Auch im Osthilfeversahren werden die Erbhofübergangs forderungen mit Schuldverschreibungen aus Mitteln des Reichs abgelöst. Die Landstellen werden die Gläubiger be nachrichtigen, sobald die Ablösung erfolgen soll. Vorherige Anfragen sind zwecklos. Da sich gezeigt hat, daß eine Reihe von Bauern, die ihren Verbindlichkeiten ohne Schuldenregelung nicht nachkommen Wllnen, blsher den Entschuldungsantrag noch nicht gestellt habe, ist letztmalig die Möglichkeit geschaffen worden, den Antrag bis zum 1. Januar 1937 zu stellen. Neben den Bauern ist auch der Kreisbauernfllhrer selbständig antrags berechtigt. Der Eröffnung des Verfahren steht nicht ent gegen, daß ein früherer Entschuldungsantrag des Bauern abgelehnt oder das Verfahren aufgehoben oder eingestellt worden ist. Hat ein Gläubiger einem Bauern, der erst jetzt ins Verfahren geht, nach dem Ablauf der ursprünglichen Antragsfrist (3. Oktober 1934) Kredit gewährt, so ist er da durch gesichert, daß seine Forderung nicht am Verfahren be teiligt ist, sofern er die Beteiligung nicht selbst beantragt.