 Zweigstelle der Deutsch-Italienischen Gesellschaft. Frankfurt a. M., K. Januar. Im feierlichen Rahmen wurde im Kaifersaal des Römers durch Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger in Anwesenheit zahlreicher Gäste und der Mitglieder des Frankfurter Fascio die Grün dung der Zweigstelle Hessen-Nassau der Deutsch-Italienischen Gesellschaft vorgenommen. In seiner Eröffnungsansprache ging der Reichsstatthalter von den jahrhundertealten Beziehungen zwischen Deutsch land und Italien aus. Erst der neueren Zeit fei es vorbe halten geblieben, beide Völker in besonderem Maße nahezu bringen. Beide hätten einen gemeinsamen Feind, dem sie auf Leben und Tod gegenüberständen: den internationalen jüdischen Bolschewismus. Die Freundschaft zwischen dem deutschen und dem italienischen Volk noch weiter zu unter mauern, sei die Aufgabe der Deutsch-Italienischen Gesell schaft. Nach den Worten des Reichsstatthalters sprachen der königlich-italienische Generalkonsul Marchese Ferrante di Rufsano und der Zonenieiter der faschistischen Partei, Cav. Jviglia, die ebenfalls die herzlichen Beziehungen zwischen den beiden befreundeten Nationen hervorhoben. Die Feierstunde, die mit dem Gruß an den Führer und den Duce endete, war umrahmt von Darbietunaen italie nischer Künstler und Vorträgen der HJ. und der faschistischen Jugend.