 Ganz Deutschland hört den Führer! Berlin, 16. Februar. Der Reichspropagandaleiter der NSDAP., Dr. Goebbels, gibt bekannt: Am 2K. Februar, mittags um 13 Uhr, spricht der Führer zum Deutschen Reichstag und damit zum deut schen Volk und zur Welt. Alle Deutschen werden während der Rede des Führers am Lautsprecher versammelt sein. Wer zu Hause nicht die Möglichkeit hat, die Übertragung der Rede des Führers zu hören, dem wird in Sälen und Gaststätten dazu Gelegenheit gegeben. Die Gau- und Kreis propagandaleitungen der NSDAP, haben hierfür alle Vor bereitungen getroffen. auf verschiedene Staaten der Welt, u. a. auch auf Polen, rechnen müsse. Auch die Gazeta Polska kommt in ihrem Leitartikel nochmals auf den Brief Stalins in der „Prawda" zu sprechen. Der Sinn der Erklärung Stalins sei völlig klar. DH Sowjets bereiteten sich jetzt auf die Verwirklichung der zweiten kommunistischen Etappe, nämlich a.uf die Bekämpfung der nichtbolschewistischen Welt auf dem Wege einer verstärkten Komintern-Aktion vor, die in dem geeigneten Augenblick mit bewaffneter Hand Nachdruck.er halten könne. Seit langer Zeit habe :n der Sowjetunion niemand so deutlich die Uebereinstimmung zwischen der Ko mintern und der Roten Armee dargestellt, die die Armee der Weltrevolution sei. Das Blatt betont, daß diese so zynisch von Stalin er folgte Enthüllung der zwar allgemein bekannten, aber von Seiten der offiziellen sowjetischen Politiker in den letzten Jahren sorgfältig geheim gehaltenen wirklichen Absichten Moskaus in der gegenwärtigen internationalen Lage ein wichtiges Element darstelle. Niemand werde jetzt mehr .sowjetamtliche Erklärungen über das „friedliche Nebenein anderleben zweier Systeme", über die „Verteidigung des Friedens" und über die „kollektive Sicherheit" Ernst neh men. Die nichtbolschewistische Welt müsse dem Moskauer Diktator für die endgültige Aufklärung der Lage dankbar sein. Der Dziennik Narodowy hält es ebenso für wahrschein lich, daß die unmittelbare Folge der Drohungen Stalins eine bedeutende Belebung der Betätigung der Komintern sowohl in Frankreich wie in Osteuropa sein werde. Dies Osteuropa besitze für die Sowjetunion besondere Bedeu tung, darum müsse man mit einer bedeutenden Belebung der kommunistischen Arbeit in diesen Staaten rechnen. Diese Gefahr sei umso größer, als Osteuropa demnächst bedeu tende Anstrengungen von Seiten der jüdischen Po I i - t i k erleben werde, die, wie das rumänische Beispiel gezeigt habe, entschlossen ist, den Entscheidungskampf um die Zu kunft der Juden in diesem Teil Kontinents anzu treten. In diesem Kampf würden die jüdischen I n t e r essen mit Leichtigkeit in Uebereinstimmung mit den Bestrebungen und Absichten der Komin tern gebracht werden. Das Judentum sei wie immer die Hauptstütze der kommunistischen Revolution.