 Eine Botschaft Leon Blums an Großbritannien. London, 5. Juni. In einer Unterredung mit dem Pariser Reuter-Korrespondenten hat der neue französische Mi nisterpräsident Leon Blum folgende Botschaft an die Be völkerung Großbritanniens gerichtet: Die neue französische Regierung wird in enger Zusam menarbeit mit der britischen Demokratie bestrebt sein, dem internationalen Recht Achtung zu sichern und die tatsächliche kollektwe Sicherheit durch gegenseitigen Beistand und eine Beendigung des Wettrüstens zu organisieren.