 Fast eine halbe Million auf der Jagdausstellung. Berlin, 28. November. Am Sonntagabend hat die Internationale Jagdausstellung Berlin 1937 ihre Tore ge schlossen. Mit ihren rund 40 Sonderschauen, mit dem ge waltigen Material, das sie aus allen Ländern und Zonen des Erdballs nach Berlin gebracht hatte, errang sie einen Erfolg, der auch die kühnsten Erwartungen übertraf. In rund drei Wochen sind nicht weniger als 450 000 Besucher durch die Drehkreuze der Ausstellungshallen am Kaiser damm gegangen. Fast täglich konnte die Ausstellungs leitung den Besuch von Staatsmännern und hervorragen den Persönlichkeiten des Auslandes melden. Diese Tatsache wird dazu beitragen, auch jene wesent lichen Aufgaben einer internationalen Ausstellung zu er füllen, die der Stärkung der Völkerfreund schaft dienen.