 Die enormen englischen Flottenrüstungen. London, 2. Juni. In London wurden am Donnerstag vormittag die zusätzlichen Vorschläge für den dies jährigen Marinehaushalt veröffentlicht. Sie belaufen sich auf 2 410 500 Pfund. Von dieser Summe entfallen 177 350 Pfund auf Neu konstruktionen im Jahre 1938. Letztere umfassen zwei Schlachtschiffe, sieben Kreuzer, ein ' Flugzeugmutterschiff, drei U-Boote, ein Zerstörerdepotschiff, ein U-Bootdepotschiff, ein Flugzeugreparaturschiff, drei Minenleger, zwei Kanonen boote, sieben Motorschnellboote, vier Leichter (für allge meine Dienstzwecke) sowie eine Anzahl kleinerer Hilfsfahr zeuge. Außerdem sieht das Programm den Ankauf des Wasserflugzeugmutterschiffes „Albatros" von der australi schen Regierung vor. Mit diesen zusätzlichen Ausgaben beläuft sich jetzt der Voranschlag für das Flottenbauprogramm 1938 auf 56 479 440 Pfund, was einer Erhöhung um 1 484 700 Pfund im Vergleich zum Vorjahre gleichkommt.