 Rosendahl und Meister vor dem Untersuchungsausschuß. Lakehurst, Ist. Mai. Commander Rosendahl erklärte in seiner Aussage vor dem Untersuchungsausschuß für die „Hindenburg"-Katastrophe weiter, das Luftschiff habe bei dem Ausbruch des Brandes 200 Fuß (etwa 60 Meter) Flug höhe gehabt. Zu keiner Zeit habe es den Boden berührt. Die Landungsseile seien vor dem Brand bereits 4 Mi nuten auf dem Boden gewesen, so daß nach Aussage Rosendahls die Entladung st atischer Elektri zität durch den Erdkontakt der Landungsstelle als Brandursache praktisch ausscheidet. Auf Befragen erklärte Commander Rosendahl weiter, die Vereinigten Staaten hätten praktisch das Weltmonopol für das nichtentzündbare Helium-Gas, dessen Verwendung durch Gesetze von 1925 und 1927 geregelt sei. (Diese Regelung be deutet ein Regierungsverbot, Helium-Gas aus den Ver einigten Staaten auszuführen. D. Schrftltg.) In der Nachmittagssitzung wurde Wilhelm von Meister, der Vizepräsident der American Zeppelin Trans port Co. und Vertreter des Zeppelinluftschiffbaues für Ame rika, vernommen. Er beschrieb die Landungsvorbereitungen und erklärte, das Luftschiff habe die Landung wegen Gewit terstürmen verschieben müssen. Es habe die Landung in etwa 150 Fuß (etwa 45 Meter) Höhe vorbereitet. Die Wind stärke sei auf zwei Knoten gefallen gewesen. Das Luftschiff hätte genügend Geschwindigkeit gehabt, um zu landen, and habe so gut wie still gelegen, als es die Heckseile herabließ. Der Zeuge stand seitwärts zum Schiff. Er hatte während des Anfliegens bemerkt, daß das Luftschiff dreimal vom Heck Wasserballast abgab, was andeutete, daß das Heck schwer war. Er sei interessiert gewesen, ob es noch mehr Ballast abgeben müßte. Langsam sei das Luftschiff zur Landung herabgekommen. Von Meister bemerkte sehr starkes Licht in der oberen Flosse, dann sei eine Flamme aus der Backbordseite heraus geschlagen. Im Nu stand das ganze Heck in Flammen und das Luftschiff sank zu Boden, nachdem es in der Mitte aus einandergebrochen war. Nun sei auch das ganze Gerüst zusammengestürzt. Von Meister lief auf das Schiff zu, um, wenn möglich, Hilfe zu leisten. Der Vorsitzende des Ausschusses, Trimble, bestätigte, daß der Ausschuß von der heldenmütigen Rettungsarbeit Meisters gehört habe. Trimble gab darauf bekannt, daß Commander Rosen dahl die Ausschußmitglieder zum Wrack des „Hindenbnrg" führen werde. Dann wurde die Untersuchung bis zum Mittwoch ver tagt. Am Dienstag findet keine Sitzung statt wegen der amtlichen deutschen Trauerfeier, die um 18 Uhr Ortszeit auf dem Hapag-Lloyd-Pier veranstalte wird. Die Filmstreifen und Photographien, die bei der Katastrophe aufgenommen wurden, werden dem Ausschuß wahrscheinlich schon am Mitt woch vorgeführt. Botschafter Luther begibt sich am Dienstag mit den Militär- und Marineattaches General von Boetticher und Admiral Wietthoef t-Emden sowie Gesandtschaftsrat Scholz nach New Jork, um an der Trauerfeier teilzu nehmen.