 Urheberrechts-Ausschuß der Jnterationalen Filmkammer. Warschau, 25. November. Die Warschauer Tagung des Urheberrechts-Ausschusses der Internationalen Filmkammer war der wichtigen Frage der Urheberschaft am Film ge widmet. Als Ergebnis der Besprechungen wurde der Presse eine. Verlautbarung übergeben, in der es heißt: Es galt, die Am beiten des Internationalen Filmkongresses in Berlin 1935 und der Konferenz in Brüssel im März 1936 fortzusetzen. Im Hinblick auf die Wichtigkeit der Beratungen nahm an ihnen der Präsident der Internationalen Filmkammer, Staatsminister Professor Lehnich, teil. Hauptgegenstand der Beratungen waren erneut die Vorschläge für die Revi sion der Berner Uebereinkunft zum Schutze der Werke der Wissenschaft und Kunst. Es lagen Berichte der einzelnen Länder vor, die eine völlige Uebereinstimmung in der Grundauffassung ergaben. So wurde auch die Lösung der wichtigsten Fragen auf diesem Gebiet, nämlich, wer der Ur heber des Films ist, von der Kommission einstimmig ange nommen. Die Kommission hat weiter zum Schutz der Rechte am Film ein umfassendes Programm ausgearbeitet. Der Urheberrechts-Ausschuß der Internationalen Film kammer wird das nächste Mal im Januar 1937 in Wien gleichzeitig mit der Tagung der Exekntivkommission zusam menkommen.