 Besetzung der endgültigen deutsch-tschechischen Grenze. Reichenberg, 24. November. Nach der Einigung zwi schen der deutschen und der tschecho-slowakischen Regierung über die Festsetzung der Grenze zwischen dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakischen Republik vollzog sich, wie im Grenzfestsetzungsprotokoll bestimmt, am Donnerstag die Räumung bezw. die Besetzun g. Um 9 Uhr vormittags wurden aus beiden Seiten die Be hörden zurückgezogen, und um 10 Uhr marschierten an den bereinigten Grenzabschnitten die jeweils eingesetzten Forma tionen zur Uebernahme des Gebietes ein. Aus deutscher Seite wurde die Besetzung von der deut schen Ordnungs Polizei unter dem Kommando des Befehlshabers der Ordnungspolizei in den sudetendeutschen Gebieten, Generalmajor von P f e ff e r-W i I d e n b r u ch, durchgeführt, und zwar begann pünktlich um 10 Uhr an allen Stellen gleichzeitig der Vormarsch kleinerer Abteilun gen. Bis auf einen Zipfel in Nordmähren, in dem die Besetzung am Freitagabend zum Abschluß kommt, war der Einmarsch bis Donnerstagabend vollzogen. Nach der deutschen Ordnungspolizei traf überall sofort der verstärkte G r e n Z a u f s i ch t s d i e n st ein, der an der endgültigen Grenze Posten bezogen hat. In einzelnen Fällen, besonders dort, wo es sich um kleinere Dörfer oder unwesentliche Regulierungen handelte, wurde die Verlegung der Grenzlinie auch allein von diesem Grenzaufsichtsdienst vorgenommen. Der Polizei hatte sich auch die Nationasozialistische Volkswohlfahrt angeschlossen, die nach der Besetzung der einzelnen Ortschaften sich sofort zu den Ortsbehörden begab, um dort anhand der Unterlagen die Namen der be dürftigen Bevölkerung festzustellen. Der Vormarsch auf die endgültige Grenze zwischen dem Deutschen Reich und der Tschechö-Slowakischen Republik hat sich reibungslos vollzogen.