 Die Verschuldung der Schweiz. Basel, 22. März. Am Mittwoch erklärte der zum Besuch der Mustermesse in Basel weilende Bundesrat Wetter über die Wirtschafts- und Finanzlage der Schweiz, daß für das Land eine wirtschaftliche Abgeschlossenheit eine Un möglichkeit bedeute. Die Sorge um den Export sei das große Problem der Schweiz. Zu den Fragen der Arbeitsbeschaffung und der Landes verteidigung übergehend wiederholte der Bundesrat, daß die Staatsschulden zur Zeit 1330 Millionen Franken be tragen. Hierzu kämen die vom Bund voraussichtlich zu übernehmenden Kosten der Bundensbahnsanierung, die Opfer/für die Sanierung der Pensionskassen, die außerordent lichen Militärkredite von 1 Milliarde Franken und die in Aussicht genommenen Aufwendungen für die Arbeitsbe schaffung. Für die nächsten zwei bis drei Jahre müsse das Land also mit einer Verschuldung von Milliarden rech nen. Das mache 1000 Franken auf den Kopf der Bevölke rung aus. Hierzu kämen noch der Fehlbetrag des Staats haushalts für das laufende und etwaige Fehlbeträge für die kommenden Jahre. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro <Z. m. b. H., Berlin. 