 Mussolini weiht eine Führerschule der Partei. Rom, 3. Januar. Der Duce übergab am Mittwoch im Forum Mussolini die neue „Zentrale für politische Schu lung" seiner Bestimmung, in der der Führernachwuchs aus allen Gauen Italiens sich künftig auf seine hohen Aufgaben vorbereiten wird. An der feierlichen Einweihung nahmen auch sämtliche Mitglieder der Regierung, der Generalstabschef der Faschisti schen Miliz und andere führende Persönlichkeiten teil. Nach einer Ansprache des stellvertretenden Parteisekretärs besichtigte der Duce den großartigen Bau, der über 47 000 Quadratmeter einnimmt und eine Marmorfassade von rund 180 Meter Länge hat. Dem Duce wurden bei der An kunft ebenso wie beim Verlassen des Forum Mussolini von Seiten der Bevölkerung stürmische Ovationen dargebracht. Die Presse unterstreicht die Bedeutung der neuen Füh rerschule, indem sie hervorhebt, daß die Einweihung mit dem 15. Jahrestag zusammenfalle, da Mussolini seinerzeit in der italienischen Kammer seine Kampfansage an das Parlamen tarische System richtete.