 Entspannung in Paris und London. Rom, 12. Oktober. Die nach dem ersten Eindruck der italienischen Antwort zu verzeichnende Aufregung in Paris und London ist am Dienstag, wie die Auslandsvertreter der römischen Abendpresse übereinstimmend feststellen, einer ruhigeren Betrachtungsweise gewichen. Bis vor wenigen Tagen seien, wie der Londoner Kor respondent der Tribuna berichtet, in der englischen Haupt stadt allerhand Gerüchte über die Möglichkeit eines Konflik tes umgegangen, falls Rom die englisch-französischen Forde rungen nicht en bloc annehmen würde. So habe man in der Presse eine „rasche Aktion mit sofortigen praktischen Er gebnissen und Entschlossenheit" gefordert. Heute habe sich die Lage völlig gewandelt. Der Vertreter des Giornale in London ist gleichfalls der Ansicht, daß Großbritannien vorsichtig vor gehen werde. Auch der Korrespondent des Lavoro Fascista betont, daß man in England keine überstürzten Entscheidungen treffen wolle. Eine gewisse Entspannung wird auch aus Paris gemel det, wo man, wie der Vertreter der Tribuna erklärt, in diplomatischen Kreisen der Auffassung ist, daß die bisher von Frankreich verlangte Lösung Oeffnung der Pyre näengrenze, Einmarsch in Spanisch-Marokko oder ähnliche katastrophale Schritte nicht mehr in Frage kommen.