 Noch immer nicht die Taschen voll. Amsterdam, 7. März. Die englischen Plutokraten haben trotz der Riesengewinne, die sie bisher schon aus dem Kriege gezogen haben, noch nicht ihre Taschen voll. Jetzt ist es die Elektrizitätswirtschaft, die dazu herhalten muß, um das englische Volk weiter auszusaugen. So haben in der letzten Zeit eine ganze Reihe englischer Elektrizitätsgesellschaften ihre Tarife heraufgesetzt. Hierzu stellt nun der Daily Expreß fest, daß eines dieser Werke seit i960 19 VH. und auch mehr an Dividende ausge schüttet und daß das Londoner Elektrizitätswerk seinen Tarif ebenfalls erhöht habe, obwohl es über 775 999 Pfund an Reserven verfüge. Die Regierung solle die Elektrizitätswerke zwingen, die Tarife niedrig zu halten. Alle beteiligten Mi nister sollten sofort handeln.