 Deutsche Wissenschaftler zur ludensrage. Berlin, 5. Januar. Das Reichsinstitut für Geschichte des neuen Deutschlands, das sich seit seiner Gründung in her vorragender Weise um die wissenschaftliche Erforschung der Judenfrage bemüht, trägt jetzt mit einer bemerkenswerten Vortragsreihe zur Aufklärung in der Judenfrage bei. Hervorragende deutsche Wissenschaftler werden vom 12. bis 28. Januar im großen Hörsaal der Friedrich-Wilhelm- Universität in Berlin über die Judenfrage sprechen. Der Präsident des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, Prof. Dr. Walter Frank, eröffnet die Lor tragsfolgs am Donnerstag, 12. Januar, mit einem Referat über „Alfred Dreyfus der ewige Jude". In der Reihe der weiteren Vortragsabende sprechen Prof. Kittel-Tübingen über die „Historischen Voraus setzungen der Rassenmlschung des Judentums", Prof. Frei herr vonVerschuer über „Die körperlichen Rassenmerk male des Judentums", Prof. Brun s k y - München über „Baruch Spinoza", Prof. Dr. Max Wun d t - Tübingen über den „Talmud", Dr. G a nzer-München über „Richard Wagner und das Judentum", Prof. Burgdörfer über „Die Juden in Deutschland und der Welt", Prof. Kleo P leyer über „Den jüdischen Kapitalismus" und Dr. Erich Bötzens, art über „den politischen Aufstieg des Juden tums". Prof. Dr. Water F r a n k beschließt am 28. Januar diese gerade im gegenwärtigen Zeitlauf besonders bedeutungs cholle wissenschaftliche Vortragsreihe mit einer Darstellung dchr Machtstellung des Judentums im wilhelminischen Deutschland.