 Führertagung der Hitlerjugend. München, 22. Februar. Im Anschluß an die Skiwett kämpfe der Parteigliederungen in Rottach-Egern traten am Montag die Amtschefs der Reichsjugendführung und die Gebietsführer der Hitler-Jugend zu einer Führertagung in Urfeld am Walchensee zusammen. Unter Leitung des Stabsführers Hartmann Lauterbacher fand am Vor mittag eine Arbeitsbesprechung statt, in deren Mittelpunkt bevorstehende Aktionen der Hitler-Jugend-Arbeit standen. Den Höhepunkt der Tagung bildete eine längere An sprache des Jugendführers des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, der sich mit den Grundsätzen der Er ziehung der deutschen Jugend beschäftigte, die nach der Verkündung des HJ.-Gesetzes vom 1. Dezember neue Auf gabengebiete einbezieht.