 Um die Gewährung der Kriegführendenrechte an Franco. London, 22. Dezember. Unterstaatssekretär Butler gab am Mittwoch vor einer Abordnung der „Londoner Ver einigung der Friedensgesellschaft" die Erklärung ab, daß die Regierung zur Zeit nicht beabsichtige, General Franco Kriegführendenrechte Zu gewähren. Solange die Vorschläge des Nichteinmischungsausschusses bestehen blie ben, halte die britische Regierung als Mitglied des Aus schusses daran fest. Sie habe keine Vorschläge zur Aende rung der Lage zu machen. Die Regierung werde auch weiter die britischen Handelsschiffe einschließlich der von den Hilfs organisationen gecharterten Schiffe auf hoher See schützen. Hierzu schreibt Vernon Bartlett in der News Chro nicle, Chamberlain werde in Rom der Gewährung von Kriegführendenrechten an Franco nicht zustimmen, obwohl der Bericht Hemmings, der nunmehr allen im Nichtein mischungsausschuß vertretenen Regierung vertraulich zur Kenntnis gebracht worden sei, einen derart starken Appell für die Gewährung von Kriegführendenrechten an Franco enthalte, daß man annehmen müsse, daß Hemming für eine fundamentale Aenderung des gesamten Nichteinmischungs planes sei.