 „Freiheit" englischer Prägung. Beiruß 11. Juli. Die in Damaskus erscheinende Zei tung La Chronique berichtet über einen ständig wachsenden brutalen Druck der Engländer auf den Emir von Transjordanien, den sie zu ihrem willenlosen Werkzeug er niedrigten. Nachdem schon wichtige Posten durch Briten besetzt seien, werde neuerdings sogar die Ernennung eines englischen Direktors für das Unterrichtswesen von London ge fordert. Wahrscheinlich soll dieser versuchen, den Araber kindern den britischen „Friedensbazillus" einzuimpfen.