 Frankreich gibt die roten Flugzeuge frei! Paris, 22. Oktober. Wie der Matin aus Biarritz meldet, sind vier von den sechs auf dem Flugplatz von Biarritz ge landeten bolschewistisch-spanischen Flugzeuge nach Eintreffen einer entsprechenden Erlaubnis der französischen Regierung am Donnerstag nach Sowjetspamen zurückgeflogen. Zwei Flugzeuge, die ber der Landung Beschädigungen erlitten hatten, blieben zurück. Wie der Figaro wissen will, begaben sich die Flugzeuge nach Barcelona. An Bord dieser Apparate befanden sich sow jetrussische Offiziere und aus Gijon ausgekniffene Bolsche wistenhäuptlinge.