 Schwere Unruhen in Dakar. Paris, «i. Oktober. Ter Jour meldet, obgleich von amt licher Seite bisher nichts zu erfahren sei, höre man aus sehr guter Quelle, daß es in Dakar, der Hauptstadt Fran zösisch-Westafrikas zu schweren Zwischenfällen gekommen ist. Eine kürzlich gegründete Gewerkschaft der Eisenbahn arbeiter sei der Ursprung dieser Zwischenfälle. Auf Grund einer Versetzung des Leiters dieser Gewerkschaft sei es zu Unruhen gekommen, die sehr bald in mörderische Schieße reien ausarteten. Dabei habe es 10 Tote und zahlreiche Verletzte gegeben. Für diese Zwischenfälle sei, so fährt der „Jour" fort, der Generalgouverneur verantwortlich. Bereits vor eini ger Zeit sei die Versetzung dieses Beamten ins Auge ge faßt worden. Doch sei der Gouverneur auf einen dring lichen Wunsch Leon Blums auf seinem Posten verbkeben. Zu diesem Skandal komme noch ein anderer hinzu: die vom jüdischen Kolonialminister Mandel eingerichtete Zensur Habs nämlich bisher das Bekanntwerden dieser Zwischen fälle in Frankreich verhindert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 