 Ausklang der NS.-Frauenschaftstagung in Innsbruck. Innsbruck, 13. August. Den Abschluß der Jnnsbrucker Tagung der Gau- und Kreisfrauenschaftsleiterinnen der Ostmark bildete am Freitagabend eine Kundgebung in der Ausstellungshalle. Nach der Begrüßung durch Gauleiter Hofer, ergriff die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink, das Wort. Die tägliche Bewährungsprobe des Einzelnen in den Kampf des Guten und Böfen sei die Arbeit und das Opfer. Wir müßten wieder lernen, daß Opfern nicht etwas sei, bei dem man jammere und wehklage, sondern etwas, was Licht und Seele ausstrahle, wie es unsere Altvorderen in stolzer Freiwilligkeit empfunden, hätten. Wenn man an Stelle des Wortes Opfer das Wort Hingabe setze, dann heiße das, alles ausschalten, was einem schwer falle.