 „So schnell wie möglich fort von Genf!" Kopenhagen, 27. Januar, Jaedrelandet tritt erneut für den Austritt Dänemarks aus der Genfer Liga ein. In dem Aufsatz wird gesagt, daß eine kluge und richtige Politik für Dänemark in dieser Zeit, alles in Betracht gezogen, nur ein Ziel kenne: so schnell wie möglich fort von Genf! Umgehend müsse Dänemark seinen Anteil an dem allge meinen Genfer Konkurs liquidieren; denn wie immer auch die Dinge sich entwickeln mögen: dem Versailler und Gen fer Geist werde niemals mehr Leben eingehaucht werden können. Die dänische Regierung handelte nur richtig und ihrer Verantwortung entsprechend, wenn sie im Reichstag den Vorschlag eines augenblicklichen Austritts Dänemarks aus dem, was „Völkerbund" genannt werde, machen würde.