 Römisches Echo der Erklärungen Görings. Rom, 2V. Januar. Die von Ministerpräsident General oberst Göring den italienischen und ausländischen Presse vertretern gewährte Unterredung findet in der römischen Presse größte Beachtung. Unter Überschriften, wie „Die Achse Rom—Verlin ist eine feste Grundlage für den Frie den in Europa" „Italien und Deutschland können um keinen Preis zugeben, daß sich in Westeuropa ein Exponent des Bolschewismus festsetzt" „Italien und Deutschland haben den festen Willen, die schwierige internationale Lage zu klären und damit zum Frieden beizutragen" veröffent lichen sämtliche Blätter die Unterredung im vollen Wort laut. Tribuua unterstreicht besonders, daß Ministerpräsident Göring daran erinnert habe, daß Italien die deutsche Hal tung während des Sanktionskrieges zu schätzen verstanden habe. Dies sei unbedingt richtig. Das italienische Volk werde nicht vergessen, wer in diesem für Italien ent scheidenden Konflikt an seiner Seite gestanden und das Imperium als eine Verstärkung des faschistischen Italien anerkannt habe. Damit, so fährt „Tribuna" fort, habe Deutschland auch den Interessen Europas gedient. Während andere Regie rungen dazu beitrügen, diese Kolonialfrage zu verzerren, den Frieden im Mittelmeer zu stören, die europäischen Handelsbeziehungen zu erschüttern, Habe Deutschland, so weit es im Rahmen seiner Möglichkeiten stand, alles getan, um während des Konflikts ein Mindestmaß des inter nationalen Zusammenhalts aufrecht zu erhalten und nach überstandener Krise die Wiederaufnahme normaler Be ziehungen zu erleichtern. Dafür stehe Europa in Deutsch lands Schuld. „Die freundschaftlichen italienisch-deutschen Beziehungen, so führt das Blatt weiter aus, „haben heute für ganz Europa Bedeutung erhalten, Das kluge Fernbleiben Deutschlands von der Genfer Tollheit verhalf dazu, die Normalisierung der allgemeinen europäischen Beziehungen zu beschleunigen. So haben zwei nationale Regime einen wohltätigen Einfluß auf die internationale Ordnung aus geübt". Dies, so schließt die „Tribuna", habe im wesent lichen auch der deutsche Botschafter in Rom in seiner höchst bedeutsamen Rede in Köln erklärt.