 Gegen Verjndung der österreichischen Außenpolitik. Wien, 3. Februar. Die mehr oder minder verhüllten Angriffe der jüdischen Presse gegen I talien, Rumänien und Jugoslawien veranlassen die Wiener Neuesten Nachrichten zu einer scharfen Stellung nahme. Auch der schärfste Beobachter der innerpolitischen Ver hältnisse in Rumänien, Italien und Jugoslawien, so schreibt das Blatt, habe in der letzten Zeit nichts wahrnehmen kön nen, was die freundschaftlichen Beziehungen zu Oesterreich wesentlich zu beeinträchtigen vermocht hätte. Gleichwohl fielen die österreichischen Juden publizistisch über die drei Länder her, als ob dort innerpolitische Ereignisse öster reichische Interessen bedenklich in Mitleidenschaft gezogen hätten. Als Dr. Gayda über das neue Regime in Rumänien in einer den Juden unerwünschten Weise berichtet habe, habe die jüdische Presse Wiens behauptet, daß das tolerante Ita lien der Geschichte angehöre. In Südslawien wieder sei ein Rabbiner nicht mehr in den Senat gekommen. Das sei wieder als ein Ausfluß der neuesten südslawischen Judengegnerschaft hingestellt und da zu erklärt worden, daß in Rom und Belgrad Menschlichkeit und alle Begriffe von Treue und Edelmut weggeworfen worden seien, und daß man dort mit reißender Wildheit über den Freund von gestern herfalle. Wenn Oesterreich, so heißt es schließlich, seine Außen politik in Uebereinstimmung bringen wollte mit den Empfindungen, die der jüdischen Solidarität entspringen, dann müßte sich Oesterreich in die Innenpolitik seiner wich tigsten Nachbarländer einmischen und beginnen, seine Außen politik rein jüdisch zu orientieren. Es wäre wünschenswert, daß sich die jüdische Presse der deutlich genug erkennbaren Grenzen bewußt würde, die von österreichischen außenpolitischen Interessen sogar für jüdische Zeitungen gezogen sein sollten.