 Sechs vom Führer verliehene Truppenfahnen übergeben. Kiel, 3V. Januar. Bei der Kriegsmarine in Kiel fand aus Anlaß des 30. Januar am Sonnabend vormittag em feierlicher militärischer Akt statt, bei dem in Gegenwart zahlreicher hoher Gäste die vom Führer verliehenen Truppenfahnen für die I. Schiffsstammabteilung der in Kiel, die 11. und 111. Schiffsstammabteilung der Ostlee inStralsund, die I. Marineartillerieabteilung in K i e l, die 111- Marineartillerieabteilung in Swinemünde und die V. Marineartillerieabteilung in Pill au durch den Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, übergeben Wurden. In seiner Rede führte der Kommandierende Admiral aus: „Als Fahnenspruch gebe ich den neuen Fahnen das Wort unseres Führers mit: „Immer entschlossen zu han deln, immer bereit zu sterben, niemals gewillt, zu kapitu lieren!" Wenn heute am 4/Jahrestage der nationalen Er hebung zum ersten Male die neuen Fahnen, die als Wahr zeichen das Eiserne Kreuz des Weltkrieges und das Haken kreuz des Dritten Reiches führen, den Truppenteilen vor angetragen werden, so sind unsere Gedanken in Treue bei unserem Führer, der im Weltkriege vier Jahre in vielen Schlachten und Gefechten für unser Volk kämpfte. Wir danken ihm, unter dem Hakenkreuz am 9. November 1923 und spater noch oft sein Leben einsetzte, um unserem Volk Vertrauen auf die eigene Kraft, Glauben an die Zu kunft und soziale Gerechtigkeit zu geben. Gott erhalte Deutschland noch lange unseren geliebten Führer!" Bei präsentiertem Gewehr der Ehrenkompanie, der ersten Küstenabteilung der Ostsee und der Abordnungen der aus wärtigen Landmarineteile erklang ein dreifaches Siegheil auf den Führer, dem die Nationalhymnen folgten . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 