 Abreise der faschistischen Journalisten. München, 5. Mai. Am Mittwoch morgen beendeten die italienischen Journalisten ihre zwölftägige erlebnisreiche Deutschlandreise. Sie starteten um 8 Uhr 45 auf dem Münchener Flugplatz Oberwiesenfeld, um sich in zwei Flug zeugen der Deutschen Lufthansa nach Rom Zu begeben. Auf dem Flugplatz hatten ein Ehrensturm der SA. und die Gaubereitschaft mit Fahne und Musikzug Aufstellung genommen. Die italienischen Gäste wurden vom Reichs hauptamtsleiter Dr. Dresler und Regierungsrat Bade vom Relchspropagandaministerium auf den Flugplatz be gleitet. Der Führer der faschistischen Journalisten, Ministerialrat Casini, schritt mit Dr. Dresler und Regierungsrat Bade die Front des Ehrensturmes ab. Nach herzlicher Verabschie dung bestiegen die italienischen Journalisten die Flugzeuge. Die Musik spielte die italienischen Nationallieder, während die Flugzeuge abrollten.