 Aus der Diplomatie. Berlin, 2. September. Der Königlich Jugosalwische Ge sandte Aleksander Cinear-Markovic ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der österreichische Gesandte Tauschitz hat Berlin am 28. Augilst verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Seemann die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Apostolische Nuntins Monsignor Cesare Ors e - nig o hat Berlin am 27. August verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Auditor Monsignor Colli die Geschäfte der Nuntiatur.