 Zweigstelle Wien der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft. Berlin, 9. März. Am 10. März wird im Zeremoniensaal der Wiener Hofburg die Zweigstelle der Deutsch-Bulgari schen Gesellschaft in Wien gegründet. Ihr erster Vorsitzen der, Gesandter a. D. R. Riedel, der Kgl. Bulgarische Gesandte P. Draganosf, sowie der Präsident der Ver einigung zwischenstaatlicher Verbände und Vereinigungen, SS.-Obergruppenführer Lorenz, werden zusammen mit dem Präsidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, General a. D. von Ma ss ow ,an den Feierlichkeiten teil nehmen.