 Reichsarbeitsdienstabteilung „Hans Maikowski". Berlin, 17. Juni. Am Mittwoch wurde der Abteilung 92/4 des Neichsarbeitsdienstes in Ruhlsdorf bei Teltow der Name „Hans Maikowski", des am 30. Januar 1933 in Ber lin ermordeten SA-Sturmführers, verliehen. Anwesend waren neben den Eltern des für die Freiheit des Volkes gefallenen Kämpfers u. a. Obergruppenführer von Jagow und Gruppenführer Uhland. Auf dem Sportplatz, um den sich heute die Lagerhäuser der Abteilung 92/4 gruppieren, und auf dem Hans Mai kowski 1927 rastete, als er mit seinen Kameraden aus dem Trebbiner Lager kam, war die Abteilung mit Musik und Spielmannszug angetreten. Unter den Klängen des Prä sentiermarsches zog die Jahne ein, die von Oberstarbeits führer Bormann übergeben wurde. Ein Vorbeimarsch vor den Eltern Hans Maikowskis, vor Obergruppenführer von Jagow und Oberstarbeitsführer Bormann beendete die Lagerfeier.