 „Mexiko wird in der Oelfrage keinen Schritt zurückweichen." Mexiko-Stadt, 27. Februar. Am Montag wird bekannt, daß Präsident Cardenas in der Vorwoche einer Abord nung von Oelarbeiten erklärt hatte, daß die mexikanische Regierung in der Oelfrage keinen Schritt zurückweichen, son dern ihre bisherige Haltung auch weiterhin beibehalten werde. Dazu verlautet, daß die mexikanische Regierung', wohl bestimmte Entschädigungen festgesetzt habe, die enteigneten Oelfelder aber keinesfalls zurückgeben werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf.' Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 