 Die Verwundung des britischen Botschafters. London, 26. August. Von Reuter wird zu dem Un fall des britischen Botschafters in China, Sir Hughes Knatch bull-Hugessen, aus Schanghai gemeldet, der Botschafter sei von einer MG-Kugel in der Magengegend getroffen wor den, als japanische Flugzeuge im Gleitflug seinen Wagen auf der Straße von Nanking nach Schanghai, etwa 66 Mei len von Schanghai entfernt, mit Maschinengewehren be schossen hätten. Der den Botschafter begleitende britische Militärattache Lovat - Fraser sowie der chinesische Fah rer des Wagens seien nicht verletzt worden. Der Botschafter wurde sofort in ein Schanghaier Hospi tal gebracht. Unmittelbare Lebensgefahr besteht nicht, ob wohl seine Verwundung ernst sei. Die Reuter-Meldung besagt weiter, der Wagen des Bot schafters habe auf der Fahrt von Nanking nach Schanghai die britische Flagge geführt. Vor Antritt der Reise seien auch die chinesischen Behörden in Nanking unterrichtet wor den, um so die Sicherheit des britischen Diplomaten zu ge währleisten. Die Japaner seien allerdings nicht in Kennt nis gesetzt worden, da die Reiseroute nur durch chinesische Linien hindurchführte. Auch seien im Augenblick der Be schießung keine chinesischen Truppen in der Nähp gewesen. Am Donnerstag nachmittag stattete der japanische Marineattache, Admiral sowie der Chef des Marinestabes, Konteradmiral Sugiyama, dem stellver tretenden britischen Generalkonsul in Schanghai einen Be such ab, um diesem ihre Anteilnahme an dem Befinden des britischen Botschafters auszusprechen. Zu gleicher Zeit suchte ein Mitglied der japanischen Botschaft das Krankenhaus auf, in dem der Botschafter gepflegt wird, und erkundigte sich nach dessen Befinden. Von japanischer Seite wird der Unfall des britischen Bot schafters auf das tiefste bedauert. Es wird darauf hinge wiesen, daß die Japaner von der Reise des Botschafters nicht unterrichtet gewesen seien. Ueber die Verwundung des britischen Botschafters, Sir Hughes Knatchbull-Hugessen, wurde in S ch a n g hai von englischer Seite folgendes mitgeteilt: Der Botschafter reiste im Wagen mit dem Militärattache Oberst Lovat-Fraser. In der Nähe des Wagens wurde von japanischen Flugzeugen «eine Bombe abgeworfen. Auch wurde mit einem Maschinengewehr aus das Auto gefeuert. Der Botschafter erhielt eine Verletzung amßückgrat. Das Rückgrat ist gebrochen, jedoch ist das Rückenmark nicht zer rissen, und es ist keine Lähmung eingetreten. Vor 24 Stun den kann man nicht sagen, ob der Botschafter sich außer Lebensgefahr befindet. Die Erholung wird Wohl mehrere Monate in Anspruch nehmen. Ferner wird berichtet, der Botschafter sei zu schwach, um sich einer Operation zur Beseitigung der Kugel unterziehen zu können. Die Aerzte hätten eine Blutübertragung vorgenommen. Der japanische Vizeadmiral Hasegawa habe eine ge naue Untersuchung der Angelegenheit angeordnet. Er habe den englischen Admiral Little ersucht, ihn von den seiner seits ergriffenen Maßnahmen zu unterrichten. In japanischen Marinekreisen erklärt man, eine britische Flagge am Kühler des Wagens sei kein genügendes Erken nungszeichen. Außerdem sei der Wagen auf einer strate gischen Straße in Kriegszeiten gefahren und habe leicht mit einem chinesischen Generalstabswagen verwechselt werden können. In einer späteren amtlichen Mitteilung heißt es, der Botschafter und seine Begleitung seien in zwei Kraftwagen gereist, die beide den Union Jack gezeigt hätten. Ohne vor herige Warnung habe ein japanisches Flugzeug die Kraft wagen mit Maschinengewehrfeuer bestrichen. Ein zweites Flugzeug habe sie bombardiert, nachdem sie angehalten hätten. Die Insassen hätten, als sie die sie verfolgenden Flugzeuge bemerkten, so schnell wie möglich die Autos ver lassen und seien in Deckung gegangen. In diesem Augen blick sei einer der Bomber herabgestoßen und habe die Wagen mit MG.-Feuer bedeckt. Der Botschafter habe sich nicht so schnell wie die anderen in Deckung bringen können und sei daher getroffen worden. Als der Militärattache, Oberst Lovat-Fraser, herbeigeeilt sei, um dem Botschafter zu helfen, habe ein zweiter Bomber eine Bombe abgeworfen, die glücklicherweise nicht auf die Straße, sondern in ein Reisfeld gefallen sei. Durch den Luftdruck der Explosion sei Oberst Lovat-Fraser zu Boden geworfen worden und habe vorübergehend das Bewußtsein verloren. Nach den letzten Berichten aus Schanghai mußten dem verwundeten Botschafter, der an starken Schmerzen litt, am Donnerstag abend mehrere Morphiumeinspritzungen ge geben werden. Kurz vor Mitternacht chinesischer Zeit wurde mitgeteilt, daß der Botschafter schlafe und sich so wohl be finde, wie man es erwarten könne. Die ärztliche Unter suchung habe gezeigt, daß der Einschuß sich an der rechten Seite unterhalb der Achselhöhle befinde und der Ausschuß an der linken Seite unterhalb des Schulterblattes, in der Nähe der Hüfte.