 Baruch will wieder sein Kriegsgeschäftchen machen. Washington, li. April. Als würdiges Pendant zu Herrn Stimson wurde am Donnerstag der Geldjude Bernard Baruch vom Auswärtigen Ausschuß des Bundessenats über seine Ansicht zum Plan der Aenderung des Neutrali tätsgefetzes gehört, wonach die Vereinigten Staaten krieg führenden Ländern Kriegsmaterial Verkäufen sollen, vor ausgesetzt. daß es bar bezahlt und von den Schiffen dieser Länder aus den amerikanischen Häfen abgeholt werde. Baruch, der sich als ehemaliger Vertreter WilsoW auf diesem Gebiet sehr gut auskennt und sich schon jahrelang als außenpolitischer „Berater" Roosevelts betätigt, ließ sich naturlich die Gelegenheit nicht entgehen, um sich für die Kriegsmateriallieferungen einzusetzen, die, wie er zugab, im Ernstfall nur an die westeuropäischen Demokratien gehen würden, da „ja diese die Beherrscher des Atlantiks" wären. Baruch gab auch ganz offen seine Befürchtungen zu, daß den amerikanischen Juden ein Geschäft entgehen würde, denn er wies darauf hin, daß bei Beibehaltung des Neutra litätsgefetzes „andere neutrale Staaten das Waffengeschäft machen" würden. Dem derzeitigen Neutralitätsgesetz warf er „Mangel an Realismus" vor. Seine Erklärungen schloß Bernard Baruch sehr orakel haft: Der Begriff der Neutralität sei letzten Endes An sichtssache. Es fei aber die Annahme irrig, die Vereinigten Staaten würden nicht kämpfen, falls ihre Interessen oder die des amerikanischen Kontinents bedroht seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 