 Reichsminister Dr. Goebbels auf dem Gautag Württemberg- Hohenzollern. Stuttgart, 28. Juni. Am Sonnabend und Sonntag fand in Stuttgart eine Fllhrertagung statt, zu der aus dem ganzen Gau 10 000 Politische Leiter zusammen ge kommen waren. Der Reichsminister Dr. Goebbels, der zu dieser Tagung eintraf, wurde von den Tausenden von Volksgenossen auf dem Wege durch die festlich ge schmückte Stadt begeistert begrüßt. Beim Betreten der Stadthalle klang dem Reichsminifter Dr. Goebbels ein ein ziger Jubel entgegen. In seiner Rede erinnerte er die alten Parteigenossen an jene Zeit, da es für viele Deutsche noch als schimpflich galt, Mitglied der NSDAP zu sein. Heute jedoch bedeute es eine besondere Ehre, in den Reihen der nationalsozialistischen Bewegung als aktiver Kämpfer zu marschieren. Diejenigen seien die besten Nationalsozialisten, die Heute wie damals dieselben seien. Die NSDAP habe mit der Uebernahme der ganzen Macht auch die ganze Verantwortung auf ihre Schultern genommen. „Hinter uns liegt nicht ein abgeschlossenes Leben", so sagte der Minister, „sondern schwere Arbeit wartet auf uns. Wir sind noch nicht alt genug, um die großen Aufgaben, die der Lösung harren, auf nachfolgende Generationen zu übertragen; diese Aufgaben sind uns selbst aufgegeben. Der Wert unserer Generation steht und fällt mit ihrer Lösung." Der Reichsminister beschäftigte sich nun mit dem Vor wurf, die Nationalsozialisten seien die „Heiden des 20. Jahr hunderts" und hätten den Segen des Himmels nicht ver dient. „Der Himmel segnet auf die Dauer nur den, der seinen Segen verdient". Wenn er immer die nur segnen wollte, die am lautesten von ihm reden, dann hätte er sicher unsere Amtsvorgänger gesegnet. „Auch das Glück, das uns manche Neider vorwerfen, ist nicht von selbst gekommen. Wir haben in diesen Jahren um das Glück gerungen und gekämpft, haben uns gesorgt und manche schlaflose Nacht verbracht, wenn wir um das Schicksal unseres Volkes bangten. Es gehörte nicht nur Glück dazu, die neue Wehrmacht aufzubauen und das Rhein land wieder Zu besetzen das war nicht nur Glück, das war auch Mut! „Unsere Vorgänger haben diesen Mut nicht gehabt, und deshalb sind sie gescheitert." (Stürmischer Beifall.) In großen Zügen zeichnete Dr. Goebbels sodann ein eindrucksvolles Bild des gewaltigen Aufstiegs, den der Na tionalsozialismus auf allen Gebieten herbeigeführt hat. Das früher zerrissendste Land Europas sei damit zur eigent lichen Ordnungszelle dieses Erdteils geworden: Deutsch land sei mit diesen Aufgaben vollauf beschäftigt, so daß es für die Händel der Welt keine Zeit und kein Interesse auf bringen könne. Sein innerer Aufbau sei auf ganz weite Sicht eingestellt. Es brauche niemand zu glauben, daß ein Punkt des nationalsozialistischen Programms vergessen werde. Es frage sich nur, wann die Zeit für seme Er füllung im einzelnen reif sei. . „ „Wir gehören eben nicht zu wner von Politikern , so rief Dr. Goebbels unter stürmischer Zustimmung aus, „die heute einen Entschluß fasten, um ihn morgen unter dem Druck von härteren Tatsachen wieder rückgängig zu machen." Dr. Goebbels verwahrte sich dagegen, daß man Deutsch land vorwerfe, es rüste auf, um in einem kommenden Kriege militärische Lorbeeren zu suchen und dadurch sein innenpolitisches Prestige zu heben. Erneut von starken Zu stimmungskundgebungen unterbrochen, meinte er, daß es in Europa vielleicht einige andere Regierungen gebe, die eine Prestigesteigerung nötig hätten. „Ich glaube nicht, daß alle Regierungen so furchtlos wie wir zur Wahlrune schreiten oder so mitten in ihrem eigenen Volke leben vue wir. Das deutsche Volk weiß, daß das Prestige seiner Füh rung auch sein Prestige ist." Zur außenpolitischen Zielsetzung Deutschlands über gehend, erklärte der Minister: „Wenn es uns gelingt, Europa auf einer neuen Grundlage einen besseren yrreden zu geben, ist das nicht eine Aufgabe, die des Schwefes der Besten verlohnt? Ist diese Aufgabe nicht wert, dag die besten Europäer sich darum jahrlang muhen? Auf eure andere Weise kommt eben dieser Friede nicht zustande! Es gibt keine Instanz, die den Frieden organisieren konnte, auch der Völkerbnd nicht! „Im abessinisch-italienischen Krieg blieb allen Frreden stiftenden Instanzen nichts anderes übrig, als die geschis senen Tatsachen zu akzeptieren. Vermutlich Ware es uns ebenso ergangen, wenn wir einmal das Opfer eines kriege rischen Ueberfalles geworden wären; deshalb haben wir uns rechtzeitig vorgesehen nach dem Grundsatz: „Völker bund ist gut, aber Luftgeschwader und Armeekorps sind noch besser. (Stürmischer Beifall.) Heute wagt es nie mand mehr, uns unsittliche und die deutsche Ehre und das deutsche Volk verletzende Verträge vorzulegen, weil alle Welt weiß, daß wir solche nicht mehr unterzeichnen. „Der Führer hat sich ein Verdienst um Deutschland, um Europa und um die gesamte Kulturmenschheit erworben; denn er hat nicht nur 1933 den Ansturm des Bolschewismus abgewehrt, sondern auch durch die Wiederbesetzung des Rheinlandes Deutschland endgültig gegen jeden Ueberfall gesichert." Am Schluß gedachte Reichsminister Dr. Goebbels des Führers, der Deutschland und die Bewegung mit Geniali tät und Kühnheit von Erfolg zu Erfolg geführt habe und uns allen ein leuchtendes Beispiel der Pflichterfüllung sei. Nach den lang anhaltenden Beifallskundgebungen der württembergischen Politischen Leiter brachte Gauleiter Murr ein Sieg-Heil auf den Führer und die Bewegung aus, in das die Zehntausende einstimmten.