 Die HJ. weiht Fahnen an der Gruft Friedrichs des Großen Potsdam, 24. Januar. Am Geburtstage Friedrichs des Großen und Todestage des Hitlerjungen Herbert Norkus weihte Reichsjugendführer von Schrrach in der Garnisonkirche Zu Potsdam 14V Bannfahnen der Banne der Ostmark und des Sudetenlandes an der Gruft Friedrichs des Großen. Zugleich sprach der Reichsjugendführer über die Tradition, die der Hitlerjugend aus ihrem inneren Verhältnis zum großen Könige erwuchs, und über die Pflichten, die das Andenken des Hitlerjungen Herbert Norkus ihr diktiert. In der mit Blumen und Lorbeerbäumen ausgestatteten Garnisonkirche waren die Obergebietsführer und Gebiets führer und die Obergauführerinnn des BdM. sowie die Führerschaft des Gebiets Berlin und des Gebiets Kurmark versammelt. Geleitet vom Gauleiter der Kurmark, Stürtz, und Stabsführer La u terb ache r, betrat Baidur vo n Sch i r ach die Kirche. Der Reichsjugendführer begrüßte die Ehrengäste von Neichsregierung und Parteileitung, von SA., SS., Wehr macht und Arbeitsdienst. Es hatten sich eingefunden u. a. 'Reichsminister Ohneso r g e, der Korpsführer des NSFK. Christiansen und, besonders herzlich vom Reichsjugend fllhrer bewillkommnet, Gauleiter Henlein. Der dienst lich verhinderte Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchits ch , hatte den Kommandanten von Pots dam, Generalmajor Hartmann, mit feiner Vertretung beauftragt. Als Vertreter des Reichsarbeitsführers war Generalarbeitsführer Frhr. von Loeffelholz-Col berg anwesend. Nach einem Orgelspiel wandte sich der Reichsjugendfüh rer dem von Lorbeer flankierten Eingang der Gruft Frie drichs des Großen zu. Hitler-Jungen trugen einen großen Kranz hinab und legten ihn am Sarkophage nieder. Feier lich klang dann durch die Kirche die Hymne Eberhard Wolf gang Möllers: „Deutschland, heiliges Wort, du voll Unend lichkeit". Der Reichsjugeudführer sprach nach dem Verhallen der Klänge in die feierliche Stim mung hinein Worte der Ehrfurcht vor den Manen des großen Königs, der hier seinen letzten Schlaf schläft, und betonte das Bekenntnis zu jenem Geist, der am Geburtstage Friedrichs des Großen den Hitler-Jungen Herbert Norkus in den Tod gehen ließ. Zu Beginn seiner Rede wies Schwach darauf hin, daß es einem oberflächlichen Betrachter vielleicht seltsam erschei nen möge, daß unsere Jugendbewegung, die wahrlich k eine monarchistische Bewegung sei, ihre größte Feier an der Gruft eines Königs abhalte und daß sie, die man nicht als eine konfessionelle Bewegung bezeichnen könne, sich in eine 5k i r ch e begebe, um ihre Fahnen zu weihen. „Ich wüßte aber in ganz Deutschland keinen Raum", so sagte der Neichsjugendführer, „in dem die Jugend mehr Zu Hause sein könnte, keine Gestalt der deutschen Geschichte, die ihrem Herzen näherstände. Der 24. Januar ist für die Ju gend ein heiliger Tag: der Geburtstag Friedrichs des Großen —> der Todestag von Herbert Nork u s. Der große König und der unbekannte Arbeite r s o h n, der längst aus dem schaurigen Dunkel seiner Sterbestunde erweckt wurde und nun strahlend im GlanZ eines für Deutschland ewigen Namens hier steht mitten unter uns, sind nicht durch Zufall miteinander ver bunden. „Es gibt keinen Zufall, es ist eine höhere F ü g u n g, die seit dem 24. Januar des Jahres 1932 die gegenwärtige und die kommenden Generationen unseres Volkes Zwingen wird, am Geburtstage Friedrichs des Großen Zugleich auch an Herbert Norkus Zu denken! Es wird unserer Jugend auch niemals möglich sein, ihre Fahnen im Gedächtnis an Herbert Norkus Zu weihen, ohne sich Zugleich dessen bewußt zu sein, daß an diesem Tage unser König geboren wurde." Auf den Bannfahnen der Jugend sei der Fritzische A dler eingestickt, um dem symbolhaften Zusam menhang seines Willens und seines Dienstes mit dem Leben und Dienst aller deutschen Jugend Ausdruck zu geben. Schwach sprach von der Tradition der national sozialistischen Jugendbewegung, die hier in Potsdam durch ihren Reichsjugendtag am 2. Oktober des Jahres 1932 dem deutschen Volk Zum ersten Male einen machtvollen Beweis ihrer einigenden Kraft gezeigt habe. Er sprach von dem Blut und dem Opfer der nationalsoZialistischen Jugendbewe gung und sagte: „Woher hätten wir das Recht, in diesem Raum uns zu . versammeln, wenn wir nicht vor diesen Fahnen und Feld- Zeichen der alten preußischen Armee die unsrigen ehrenvoll behaupten könnten." Schwach setzte sich dann, indem er der Gegenspielerin des großen Königs, der Kaiserin Maria Theresia, ge dachte, angesichts der Bannfahnen aus der Ostmark und dem Sudetenland dafür ein, daß die junge Generation sich be mühe, ein gesamtdeutsches Geschichtsbewußtsein zu erhalten und ausnahmslos alle großen Deutschen in ihre Herzen aufzunehmen und niemanden Zu vergessen, der zu unserem Volke gehörte und ritterlich den Degen zog. Schließlich ging der Reichsjugendführer auf die Ar bo i-t sg ebiete der Hitler-Jugend in diesen Wochen und Monaten ein. Er erinnerte an den langen Weg von jener Stunde, wo das Wort „Jugend muß von Jugend geführt werden" ausgesprochen worden sei. Der Führer habe durch das Gesetz vom 1. Dezember 1936 die Anmittelbare Unterstellung der Jugend unter seine Person erklärt und der Führung der Hitler-Jugend den g esetz I i ch e n Auf trag erteilt, die körperliche, geistige und sittliche Er ziehung dieser Jugend zu leiten. Nach eingehenden Ausführungen über die Notwendig keit des „Jahres der G e su n dh e itspf l i ch t" und die Bekämpfung der Genußgifte wies er auf die drei gleichberechtigten Erziehungsfaktoren: Elternhaus, Hitler-Jugend und S ch u l e hin, hie in harmonischer Zusammenarbeit und gegenseitigem Vertrauen ihren Dienst an der Zukunft verrichten müßten. Er wies weiter darauf hin, wie in der Zeit des Kampfes das Prinzip der Selbstverantwortung der Jugend entwickelt worden sei und daß dieses Erziehungsgesetz heute unantastbar sei. „Außerschulische Erziehung ist aus dem Leben unseres Volkes nicht mehr hinweg zu denken; Lager und Fahrt, Weltanschauliche und körperliche Ertüchtigung der Hitler- Jugend sind ebenso notwendig, wie ein geregelter Unter richt." Schirach wies dann auf die Zugehörigkeit des Jugend führers als eines, neuen Berufsstandes zum deutschen Et> zieherkorps hin und sagte: ' „Wir wollen nicht nur den Nachwuchs unseres Führer korps sicherstellen, sondern auch dafür sorgen, daß kein Nach wuchsmangel in anderen Berufen entsteht. Insbesondere sind wir lebhaft daran interessiert, daß sich möglichst viele Angehörige der Hitler-Jugend zum Lehrerberuf mel den; sie sollen mit idealistischem Schwung in die Schul stuben einziehen und sollen als Lehrer die Verbindung mit der Hitler-Jugend aufrechterhalten. „Ich wünsche, daß Zehntausende meiner jungen Kame raden, die vor der Berufswahl stehen, meinem Appell Folge leisten, und ich beauftrage die Führer der Gebiete, auch ihrerseits die Jugend auf die besondere Sendung hinzu weisen, die sie in diesem Beruf zu erfüllen hat." Zur Frage der Landflucht erklärte der Reichs jugendführer, daß eine wirksame Bekämpfung dieser Er scheinung für die Dauer nur von der Jugend her erfolgen könnte. Von 74 Landdienst-Gruppenführern hätten sich im Januar 1939 bereits 67 entschlossen, auf dem Lande zu bleiben, nur sieben würden in die Stadt zurückkehren. Es sei das nur ein kleiner Anfang einer Bewegung, von der er hoffe, daß sie weiteste Kreise der deutschen Jugend ergreifen werde. Unter der Parole „He imaufsLand!" sollten sich junge Menschen zurückbesinnen auf die Herkunft unseres Volkes und eine neue Entwicklung unseres deut schen Lebens einlegen. Der Reichsjugendführer beendete seine Ansprache indem er sagte: „Ich glaube, es war im Sinne unseres kleinen Kameraden Herbert Norkus, daß ich in dieser Stunde von der Arbeit gesprochen habe; denn wir können unsere Toten nicht durch Worte, sondern nur durch die Arbeit ver herrlichen!" Darauf nahm der Reichsjugendführer mit der Blut fahne Herbert Norkus' die Weihe der 137 neuen Vannfahnen der nationalsozialistischen Jugendbewe gung vor. Baidur von Schirach trat unter die Blutfahne der Hitler-Jugend, und nun defilierten die neuen Fahnen vor bei. Den Anfang bildeten die Bannfahnen des S u deten gaues. Der Reichsjugendführer berührte mit der Tradi tionsfahne das neue Tuch und nahm mit festem Händedruck den jungen Fahnenträger in Verpflichtung. Die Banne wurden aufgerufen. Namen härtesten Volkstums kampfes klangen auf: Aussig, Eger, Freiwal dau, Gablonz . . . Den Fahnen der Jugend aus dem letzten zurückgekehrten deutschen Gau folgten die Bannfahnen des Gebietes Wien, Niederdonau, Oberdonau, dabei die Fahne des Bannes Braunau, Steiermarks unb Kärntens Fahnen bildeten den Abschluß. Baldur von Schirach spricht die Vereidigung s forme! und die jungen Fahnenträger schwören, die Fah nen der Jugend in Glück und Not treu und gehorsam dem Jungen Deutschland voranzutragen, sie und ihre Ehre mit dem Leben zu verteidigen, bereit zu sein. Die brausenden Klänge der Orgel lassen das Lied „Nun laßt die Fahnen fliegen in das große Morgenrot" empor schallen. Nach der Feier besichtigte der Reichsjugendführer die im Lustgarten angetretenen Fahnen und Formationen des Gebietes Kurmark und von Berliner HJ.-Einheiten. Dann begab er sich mit den Ehrengästen auf die Tribüne vor der Garnisonkirche, wo hie junge Nation mit fliegenden Fah nen vorbeimarschierte, Hitler-Jugend mit den Sonderformationen der Marine-HI., Flieger-HI. und das Deutsche Jungvolk. Die Teilnehmer an der Fahnenweihe fuhren darauf durch das reich beflaggte, und nun am Abend von Tausenden von Lichtern erstrahlende Potsdam zum Schloß Sanssouci Fanfarenblafend hatte des Jungvolk auf den Terassen Auf stellung genommen. Die Bannfahnen des Sudetengaues und der O st - mark werden vor das Schloß des Preußenkönigs getragen. Ter Reichsjugendführer steht mit seinen Gästen, unter denen man noch Gauleiter Globocnik - Wien, Gauleiter R a i - n e r - Salzburg, Obergruppenführer Litzmann als Ver treter des Stabschefs der SA., Generalmajor Freiherrn Grote und den Gesandten Smend vom Auswärtigen Amt sieht, auf der Hauptterrasse. Fanfarenruf leitete eine kurze Feier ein. Nach dem fest lichen Marsch von Händel trat Stabsführer Laut er b acher vor und meldete die Wache der Fahnen des jungen Großdeutschland vor dem Schloß Friedrichs des Großen. Aus tausend jungen Keh len erscholl das "Sieg-Heil" auf den Führer. Mit den Liedern der Nation schloß die Feier.