 Abschiedsworte des Führers der Avanguardisten. Berlin, 5. August. Mit dem Besuch der Reichshauptstadt hat die Deutschlandfahrt der 450 Avanguardisten ihr Ende erreicht. Wie schwer der jungen italienischen Mannschaft der Abschied van Deutschland fällt und wie sehr diese Fahrt zu erner weiteren Festigung der Freundschaftsbande zwischen der deutschen und der italienischen Jugend beigetragen hat, brachte Commandante Centurione Bandini, in einem Ge spräch mit einem Schriftleiter des DNB. zum Ausdruck. „Wir haben uns", so sagte Centurione Bandini, „im Hitlerjugend-Zeltlager Nid eggen ausgezeichnet kennen gelernt, uns kameradschaftlich angefreundet und unseren gegenseitigen Dienst „ausprobiert". Auf unserer Fahrt haben wir starke Eindrücke vom Aufbauwerk des national sozialistischen Deutschland, von seinen Menschen und seiner Landschaft gewonnen. Mit größter Aufmerksamkeit sind wir durch die große deutsche Leistungsschau „Schaffendes Volk" gegangen. Die neuen deutschen Werkstoffe, die hier gezeigt werden, haben unser besonderes Interesse gefunden." Dann sprach Centurione Bandini von der überaus herz lichen Aufnahme, die die jungen Italiener überall in Deutschland gefunden haben. „Unvergeßlich wird uns", so sagte er, „der Empfang in Köln bleiben, wo die Be völkerung im strömenden Regen stundenlang auf uns ge wartet hat. Auf unserer Fahrt von Mainz nach Köln grüßte die Bevölkerung sogar von beiden Ufern des Rheins zu uns herüber. Aber auch an allen anderen Punkten unserer Fahrt wurden wir wie die besten Freunde empfangen.