 Das Doppelspiel Frankreichs in der Nichteinmischung. Rom, 5. April. Die italienische Presse berichtet laufend, aus Grund der Enthüllungen französischer und anderer aus ländischer Blätter, über die Material- und Freiwilligen transporte, die trotz des NichteinMischilngsabkommens fort gesetzt nach gehen. Das halbamtliche Gior lmle d'Jtalia nimmt am Montag nochmals grundsätzlich zu dieser Tatsache Stellung und erklärt dabei mit aller Be stimmtheit, es gebe nur eine Wahl: entweder man führe die Kontrolle durch oder man lasse sie fallen. Eine Kon trolle auf dem Papier oder mit schönen Redensarten sei Zwecklos, denn sie wirke bei dieser Tragödie nur lächerlich und entmutigend-. Das Blatt veröffentlicht zugleich eine ausführliche Liste von Materiallieferungen an die spanischen Bolschewisten und gibt seinem Erstaunen darüber Ausdruck, daß angesichts dieser unbestreitbaren Lieferungen die französische Volks frontpresse, deren gefährliches Handwerk allerdings von je her die Verleumdung sei, immer noch den Mut habe, Italien und Deutschland mit Vorwürfen zu überhäufen. Der Pariser Korrespondent der Tribuna erklärt unter Be zugnahme auf das gerade wieder in den letzten Tagen in der französischen Presse selbst veröffentlichte erdrückende Be lastungsmaterial, daß die „tragische Farce" der französischen Neutralität genau so fortgesetzt werde, wie es die französische Volksfront in Uebereinstimmung mit den Moskauer Be fehlen beschlossen Habe.