 Erhöhte Spannung in Jaffa. Jerusalem, 13. November. Die Zwischenfälle in Jaffa sind seit Anfang des Monats November noch nicht abge rissen. Obwohl damals eine große „Befriedungsaktion" mit mehrtägigen militärischen Durchsuchungen durchgeführt wurde, verging seitdem kaum ein Tag,, der nicht blutig ver lief. Ueber die Stadt ist wieder einmal das Ausgehverbot verhängt worden, sodaß die Bevölkerung schon feit zehn Tagen in der Bewegungsfreiheit behindert ist. Außerdem wurden aus dem Militärlager Sarafand Truppe n - Verstärkungen nach Jaffa gelegt.