 Chautemps warnt. Paris, 18. Juli. Ministerpräsident Chautemps äußerte sich einem Vertreter der Agentur Havas gegenüber, daß die Regierung seit Beginn des G a st st ä t t e n st r e i k s wiederholt versucht habe, eine Verständigung herbeizu führen. Eine Schließung der Hotels und Gastwirtschaften habe er verhindert, doch sei es ihm unmöglich gewesen, ein Ende des Streiks herbeizuführen. Die Beteiligten, erklärte Chautemps, müßten sich Rechenschaft über den Schaden ab legen, den ihr Verhalten dem Lande zufüge. Während der Ausstellung, die fo viel Ausländer nach Paris führe, und in der Stunde internationaler Spannungen müsse Frankreich sich stark und geeint zeigen. Jede Unordnung und alle verantwortungslose Hetze schwächten das Vaterland. An verschiedenen Stellen der Hauptstadt seien Unruhen und Gewalttätigkeiten vorgekommen. . Die Regierung sei entschlossen, diesen schimpflichen Ereignissen ein Ende zu machen. Jeder, der sich Gewalttätigkeiten gegen Personen und Ver wüstungen zuschulden kommen lasse, werde sofort der haftet und mit Strenge zur Rechenschaft gezogen. Alle müßten verstehen, daß die Regierung, wenn sie auch völlig unparteiisch in den Verhandlungen berufsständischer Arbeit bleiben wolle, unmöglich sich schwach zeigen könne bei Ver letzungen der Gesetze und der nationalen Belange.