 Terror ohne Ende! Tetschen (Böhmen), 15. August. In der Tschecho-Slo wakei hat sich ein neuer schwerer Terrorakt ereignet. Tie Su detendeutschen Jugendturner Gerhard Watznauer und Karl Schulz aus Tetschen wurden nahe der Ortschaft Windisch-Kamnitz von Marxisten überfallen und schwer miß handelt. , 70 marxistische Radfahrer, die nach Böhmisch-Kamnitz fuhren, stießen, als sie die beiden Jugendturner trafen, Dro hungen aus und hinderten sie weiterzufahren. Die beiden Jugendturner legten angesichts der Uebermacht ihre Fahr räder nieder und liefen querfeldein auf die nächste Ortschaft zu. 20 Marxisten verfolgten sie, holten sie ein und schlugen auf sie ein. Watznauer wurde so geschlagen, daß er Schwel lungen im Gesicht und am Kopfe davontrug, Schulz, dem besondere schwere Schläge versetzt wurden, brach Zusammen. Als er besinnungslos geworden war, machten die Marxisten Anstalten, ihn in einen nahen Bach 'zu werfen. Erst als ein Bauer, der den Ueberfall von wei tem angesehen hatte, zu Hilfe eilte, ließen die Verbrecher von ihren Opfern ab und flüchteten.