 Deutsch-japanischer Telegrammwechsel. München, 22. Juni. Seit mehreren Jahren die Akademie für Deutsches Recht mit führenden japanischen Juristen in Fühlungnahme. Im Zuge einer weiteren Ver tiefung dieser Zusammenarbeit hat nach Inkrafttreten des deutsch-japanischen Kulturabkommens ein Telegrammwechsel zwischen dem Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, und dem japanischen Justiz minister, Schiono, stattgefunden. Reichsminister Dr. Frank drückte in seinem Telegramm unter Hinweis auf das Antikominternabkommen und auf das Abkommen über die Ausgestaltung der kulturellen Be ziehungen die Hoffnung aus, daß sich die Zusammenarbeit in der Vermittlung der gegenseitigen Kenntnis des Rechts lebens der 'beiden Völker und des Verständnisses für ein ander weiter erfolgreich gestalte. Der japanische Justizminister erklärte, die Freundschaft, die Japan mit Deutschland verbinde, habe den Wunsch ge weckt, die engen geistigen Beziehungen auf den verschie densten Kulturgebieten zu fördern und zu festigen. Die ja panischen Juristen seien daher glücklich, die Aufgaben des deutsch-japanischen Kulturabkommens auf dem Gebiete des Rechts mit der Akademie für Deutsches Recht in gemeinsamer Arbeit übernehmen zu können. Italien zur Aussprach Raeder —Cavagnari. Mailand, 22. Juni. Alle italienischen Zeitungen heben in ihren Schlagzeilen die in der Zusammenkunft von Groß admiral Raeder mit dem italienischen Admiral Cavag nari erzielte Übereinstimmung der Auffassungen der deutschen und der italienischen Marine und das beide Teile voll befriedigende Ergebnis der Besprechungen hervor. Stampa stellt fest, daß die von den großen Demokratien mit Paukenschlägen eingeleitete Einkreisungspolitik auf eine Sandbank gelaufen sei. Die vielgerühmte französisch britische Solidarität sei vom Osten bis zum Westen in Schwierigkeiten verwickelt. Die Krise der sogenannten Friedensfront werde jeden Tag größer, während das deutsch italienische Bündnis sich nach der Unterzeichnung als mächtig und wirkungsvoll erweise. Die Achse sei das einzige Mittel, um zu einer gründlichen Klärung aller Probleme zu ge langen. Durch die vollständige Abtretung des Gebiets von Alexandrette an die Türkei erhalte der statu« <guo im Mittelmeer an einer für das Gleichgewicht heiklen Stelle einen schweren Schlag. Dieses Kapitel sei daher noch lange nicht abgeschlossen, umso mehr, als die Türkei in das Ein kreisungssystem eingeschaltet werden solle, dessen italien feindliche Spitze in Paris und London nicht verborgen werde. Dieser Einkreisungsplan habe jedoch zwei Wunde Stellen: nämlich Bulgarien und Arabien.