 Keine Bewerbungen an Ministerpräsident Göring. Berlin, 22. Oktober. Seit der Herausgabe der Verord nung des Führers über die Durchführung des Vierjahr planes läuft im Stabsamte des Ministerpräsidenten Gene raloberst Göring eine Mlle von Gesuchen um Verwendung ein, die den Geschäftsbetrieb außerordentlich hemmt. Hier zu teilt die Pressestelle des Ministerpräsidenten General oberst Göring mit: . . „Ministerpräsident Generaloberst Göring hat für die Durchführung des Vierjahresplanes seine Mitarbeiter bereits bestimmt. Es wird keine besondere Behörde oder Dienststelle gebildet. Weitere Gesuche um Einstellung sind zwecklos."