 Norman Davis nicht mehr Sonderbeauftragter. Washington, 13. April. Zur allgemeinen Ueberra,chung kündigte Präsident Roasevelt in der Pressekonferenz vom Dienstag die Ernennung von Botschafter Norman D a v i s zum Präsidenten des amerikanischen Roten Kreuzes an. Davis war bisher Sonderbeauftragter der amerika nischen Regierung bei allen größeren internationalen Kon ferenzen, die sich mit Abrüstungs- und suchen beschäftigten. Seine Ernennung zum Präsidenten des Roten Kreuzes bedeutet, daß er nicht mehr dem amerika nischen Außenamt attachiert sein wird. Offenbar bedeutet Roosevelts Schritt, daß Amerika sich entsprechend dem Wunsche des größeren -veiles der rung auf die Angelegenheiten des amerikanischen Erdteils beschränken will. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 