 Amtliche Mitteilung über den Delbos-Besuch in Belgrad. Belgrad, 14. Dezember. Bei einem Presseempfang, an dem auch der jugoslawische Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadinowitsch und der französische Außenminister Delbos am Dienstag nachmittag teil nahmen, wurde eine amtliche Mitteilung über d e n Besuch Delbos' ausgegeben. Darin heißt es: „Delbos und Stojadinowitsch haben im Laufe ihrer Be sprechungen alle Fragen geprüft, die die gemeinsamen franZösisch-jugo slawischen Interessen sowie die allgemeine politische Lage betreffen. Die Unterredungen wurden in vollkommener Harmonie und im Geiste der traditionellen französisch-jugoslawischen Freundschaft geführt, die unlängst ihre Bestätigung fand durch die Verlängerung des Freund schaftspaktes zwischen Frankreich und Jugoslawien. Beide Minister stimmten darin überein, daß es sowohl für die Interessen beider Staaten, die VölKubundsmitglie der sind, als auch für die Sache des allgemeinen Friedens nützlich und notwendig ist, daß ihre Zusammenarbeit im gleichen Geiste der Freundschaft und des Vertrauens fort gesetzt wird. Gleichzeitig haben Delbos und Stojadinowitsch mit Befriedigung festgestellt, daß der Handelsver trag, der heute in Belgrad abgeschlossen wurde, bessere Voraussetzungen für die Entwicklung der Handelsbeziehun gen zwischen Frankreich und Jugoslawien schafft.