 Franziskaner wegen Devisenvergehens vor Gericht. Cleve, M.Juni. Vor der Clever Großen Strafkammer begann am Dienstag die Verhandlung gegen fünf Brüder des Franziskanerordens der Waldbreitbacher Genossen schaft und 14 weitere Angeklagte wegen schwerer Schmuggel- und Devisenvergehen. Das von der Anklagebehörde gegen die Beschuldigten gesammelte Material ist so umfangreich, daß mit einer zwei- bis dreiwöchigen Prozeßdauer zu rechnen ist. Nach den bisherigen Feststellungen wurden 2 316 000 Kilogramm Getreide von Holland nach Deutschland eingeschmuggelt und dafür 231 300 Reichsmark unter Nichtbeachtung der Devisenvorschriften nach Holland gebracht. Tie zur Verhandlung stehenden Vorgänge haben sich bei der Genossenschaftsniederlassung Petrusheim in Baal bei Weeze (Kreis Geldern), hart an der holländischen Grenze, abgespielt. Die Arbeitskolonie Petrusheim umsaßt 1600 Morgen, von denen 1000 Morgen unter dem Pflug sind. Sie nimmt vorwiegend asoziale Elemente, Landstreicher usw. auf, um sie zur Arbeit anzuhalten und durch landwirtschaft liche Tätigkeit wieder auf den richtigen Weg zu bringen. Das Petrusheim war zurzeit der zur Anklage stehenden Vorgänge ein sogenanntes Grenzdurchschnittgut. Ter holländische Besitz von 56 Morgen war 1929, offen bar um leichter schmuggeln zu können, durch den früheren Vorsteher des Heims, den 44 Jahre alten Adolf Keller, genannt Bruder Sigisbert, hinzuerworben worden. Tie Erträgnisse der auf holländischem Boden gelegenen Aecker durften' nach Deutschland eingeführt werden. Aus diesem Umstand erwuchs die Verleitung zur Einfuhr weit größerer Ernteerträge, als sie der eigene Acker jemals hervorbringen konnte. Daneben wurden noch Benzin, Tabak, Zigaretten und Lebensmittel eingeschwärzt. Außer den angeklagten Brüdern haben sich noch einige Fuhrleute und Getreide- Händler wegen Beteiligung an den unsauberen Geschäften zu verantworten. Der erste Verhandlungstag entrollte ein unglaubliches Bild von den Zuständen im Petrusheim und den Machen schaften des Bruders Sigisbert, der nach dem bisherigen ' Ueb erblick als der Hauptschuldige an allen Vergehen anzu sehen ist. Er ist seit etwa einem Jahre flüchtig. Der Angeklagte Joseph Reiß, genannt Bruder Valen tin, führte das Gut als Vorsteher bis zum Jahre 1929, wo es Bruder Sigisbert übernahm. Mit Bruder Sigisberts Eintritt verwandelte sich das ehrbare Unternehmen der Niederlassung bald in ein wahres Schmugglerparadies. Allein von 1930 bis November 1933 sind nachweislich 46 000 Zentner Getreide über die Grüne Grenze im Ban denschmuggel eingebracht worden. Der Angeklagte Johann Hoffmann, genannt Bruder bezeichnete es als ein offenes Geheimnis, daß im Petrusheim geschmuggelt wurde. Er selbst will allerdings als Küchenmeister nur mit 15 000 Zigaretten, 5 IcZ Tabak, und 30 llg Tee beteiligt gewesen sein. Der Angeklagte Horst mann, der die geschäftlichen Arbeiten erledigte, gab zu, daß Verladescheine unter Fäl schung von Zeit und Mamensangabe verwendet worden seien.