 Der englische Palästinaplan vor dem Völkerbundsrat. Genf, 14. September. Die öffentliche Sitzung des Völkerbundsrats am Dienstag nachmittag begann mit einer Ehrung für den verstorbenen chilenischen Staatsmann Rivas Vicuna. Hierauf genehmigte der Rat den Bericht des Mandats ausschusfes', soweit er sich auf die Verwaltung Palästi nas und Transjordaniens in den letzten beiden Jahren bezieht. Das vorläufige Gutachten des Mandatsausschusses über den englischen Teilungsplan wurde einer be sonderen Prüfung vorbehalten. Der englische Außen ' minister Eden gab zu dieser Frage eine längere Erklärung ab, in der er die Argumente des Peel-Berichtes noch einmal zusammenfaßte. Er ersuchte den Rat, der britischen Regie rung die Ermächtigung zu erteilen, unverzüglich die Einzel heiten des Teilungsplanes, wenn möglich in Zusammen arbeit mit Juden und Arabern, auszuarbeiten. Der Rat werde über diese Arbeit laufend unterrichtet werden. Ferner müsse eine besondere Körperschaft eingesetzt werden, die Palästina besuchen und insbesondere eine Grenzziehung vorschlagen solle. Ein besonderer Ausschuß solle an Ort und Stelle die Finanzfragen regeln und schließlich müßte ein Grenzfestsetzungsausschuß in Tätigkeit treten. Der französische Außenminister Delbos äußerte unver kindlich seine Sympathie für die englischen Vorschläge und erkannte an, daß in Palästina eine ganz besondere Lage be stehe, die die Mandatsmacht allein richtig beurteilen könne. Der polnische Außenminister Beck betonte das besondere Interesse Polens an Palästina. Allerdings sei die jüdische Auswanderung für Polen nicht nur eine Frage des Nahen Ostens, sondern ein Komplex ernster wirtschaftlicher und sozialer Fragen, ähnlich wie für andere Länder Mittel? und Osteuropas. Das Judentum habe sich aus „historischen und gefühlsmäßigen Gründen" auf die Einwanderung nach Palästina eingestellt und es seien in Polen auf diesem Ge biete bereits wertvolle Erfahrungen vorhanden. Die Hauptsorge der polnischen Regierung sei es, daß P a I ä st i n a eine möglichst große Aufnahme fähigkeit für die jüdische Einwanderung erhalte. Der Vorsitzende des Mandatsausschusses erläuterte hier auf sein vorläufiges Gutachten, indem er feststellte, daß der Ausschuß mit der englischen Regierung in drei Punkten einig sei, nämlich der Undurchsührbarkeit des gegenwärti gen Mandats, dem Grundsatz der Teilung und der Schaffung eines besonderen Regimes für die Heiligen Stätten. Dagegen seien hinsichtlich der Beschränkung der Einwanderung, wenn sie für die ganze Dauer der Ver handlungen über ein neues Palästina-Statut vorgesehen sei. Einwendungen zu machen. Hierauf war die Aussprache beendet und der Rat be auftragte die Vertreter von Lettland, Rumänien und Schweden, eine Entschließung auszuarbeiten, die dem Rat, wenn möglich, in seiner nächsten Sitzung vor gelegt werden soll.