 Haushalts- und Wirtschaftsfragen im italienischen Senat. Rom, 13. Mai. Der Sen a t hat am Montag den Vor anschlag 1940/11 für das Ministerium für öffentliche Ar beiten, sowie für das Korporationsministerium und das Ministerium für Jtalienisch-Afrika angenommen und mit der Diskussion zum Voranschlag des Ministeriums für De visenbewirtschaftung begonnen. Bei der Diskussion zum Voranschlag des Korporations ministeriums betonte Senator Belluzzo, daß die Brennstoff lieferung im gegenwärtigen Augenblick durch die Vorzüg liche Organisierung der Landtransporte durch Deutschland, sowie durch die größtmögliche Ausnützung der in Italien vorhandenen Kohlen gesichert sei. Das Kohlenvorkommen in Italien belaufe sich auf eine Milliarde Tonnen. Abschließend betonte der Senator unter stärkstem Beifall, ltalien in den Pluto kratien seine Fei ndeh a b e, die Italien mißtrauisch und feindselig ge sinnt seien, da es im Begriffe sei, sich seinen Platz an der Sonne zu erobern. Die Plutokratien hätten aber i hrZiel nicht erreicht, da heute die Wissenschaft der mächtigste Verbündete des Schwertes der nichtbesitzenden Völker sei. Senator Gay betonte die Notwendigkeit der Autarkie für Italien. Fast das gesamte Petroleum sei heute in eng lischer und amerikanischer Hand. Italien habe keines. Man habe behauptet, daß Italien zu spät gekommen sei, aber in Versailles sei Italien vor vielen anderen angelangt; trotz dem habe dies nichts genützt. Es sei nützlich, daran zu erinnern, daß die offenen Posten eines Tages ob früher oder später ihre Begleichung fänden. Die Petroleumfrage könne nur in vollkommener und endgültiger Weise gelöst werden, und der Duce werde dessen könne man sicher sein Italien auch aus dieser schweren Knechtschaft, die voller Gefahren sei, befreien. Zum Haushaltsplan des Ministeriums für Jtalie nisch-Afrika betonte Minister General TeruM, daß die italienische Flagge im Frieden, und wenn notwendig, auch im Kriege siegreich über den Besitzungen als Symbol des Ruhmes Italiens und seines Königs und Kaisers wehen werde.