 IVO KW Reichsautobahner feiern Weihnachten/''^. Borkheide, 2K. Dezember. In allen deutschen Gauen, wo jetzt trotz der Winterzeit noch 100 000 Arbeiter an dem gewaltigen Werk der Straßen Adolf Hitlers schaffen, wur den in 150 Lagern und in verschiedenen Städten stimmungs volle Weihnachtsfeiern veranstaltet. In den von den Ar beitskameraden geschmückten Gemeinschaftsräumen der Autobahnlager fanden sich alle zusammen, die an dem gigantischen Werk mitarbeiten. An der Feier im Lager Borkheide im Kreise Zauch- Belzrg nahm zur großen Freude der Belegschaft auch der Generalinspektor für das deutsche Straßenweisen, Dr. Todt, teil. Ueber 300 Männer saßen hier an reich gedeckten, mit Kerzen geschmückten Tischen, und auf jedem Platz waren die Spenden aufgebaut ein riesiger Weihnachtsstollen und ein bunter Teller mit allerlei Ueberraschungen. Ein Tannen baum im Lichterglanz grüßte die Feiernden und duftende Tannengirlanden durchzogen den Raum und bekleideten die Wände. Nachdem Knecht Ruprecht den Generalinspektor und alle anderen Anwesenden begrüßt und den Arbeitskameraden mitgeteilt hatte, daß ihnen auch ein! Geldgeschenk beschert werde, nahm Generalinspektor Dr. Tödt das Wort zu einer Ansprache, die durch den Deutschlandsender und mehrere andere Sender übertragen und in allen Lagern gehört wurde. Der Generalinspektor führte in seiner Rede an die Arbeitskameraden des deutschen Straßenbaues u. a. aus: „Wieder wie im letzten Jahr sind in diesser Stunde die Straßenbauer in ganz Deutschland zur Weihnachtsfeier ver sammelt. Es ist bei uns wie in einer großen Familie. Jeder arbeitet während des Jahres wo anders, aber einmal, zum Weihnachtsfest, kommen doch die Straßenbauer zu sammen, oder werden von den deutschen Sendern mitein ander verbunden. Bei dieser Gelegenheit grüße ich Euch, die Ihr in allen deutschen Gauen versammelt seid. „Ein arbeitsreiches, aber auch erfolgreiches Jahr liegt hinter uns. Außenpolitisch und innerpolitisch fand der Auf stieg des Reiches seine Fortsetzung. Jeder muß anerkennen, daß mit einer gewaltigen Energie an der Beseitigung der Schwierigkeiten gearbeitet wurde. Die ersten vier Jahre haben die Arbeitslosigkeit zum Verschwinden gebracht, der neue Vierjahresplan, von dem bisher das erste Jahr ver gangen ist, wird auch die Rohstoffknappheit beseitigen: da von sind wir Nationalsozialisten felsenfest überzeugt. „Für uns Straßenbauer brachte das Jahr 1937 neben der planmäßigen Fortsetzung der Arbeiten die Fertig stellung des zweitausendsten Kilometers, eine gewaltige Leistung/durch die wir uns die Anerkennung und Achtung in der ganzen Welt errungen haben. Tausend Kilometer in einem Jahr, d. h. pro Tag rund drei Kilometer, ist eine Leistung, die auf dem Gebiete des Bauwesens bisher nicht erreicht wurde. „Wir haben den 2000. Kilometer vor zwei Tagen in Berlin mit Euren Abordnungen aus dem ganzen Reich zu sammen mit dem Führer gefeiert. Aus der Rede Adolf Hitlers habt Ihr gehört, wie verbunden der Führer mit seinen Straßenbauern geblieben ist und wie die ganze Ent wicklung des deutschen Volkes ihm am Herzen liegt. „Wir können im Straßenbau auch mit der materiellen Entwicklung für jeden Einzelnen Zufrieden sein. Die Bau industrie konnte gleichmäßig weiter beschäftigt werden. Für den einzelnen Arbeiter haben sich die Existenzverhältnisse durch eine Reihe von Maßnahmen in den letzten 12 Monaten wieder verbessert. Auch der größte Wunsch des deutschen Arbeiters, bleibende Arbeit zu haben, ist erfüllt. In der kurzen Zeit seit 1933 sind 612 Millionen Arbeitslose wieder beschäftigt worden. Das muß anerkannt werden, besonders wenn man bedenkt, daß in Amerika bei blühendem Wirt schaftsleben ohne Rohstoffsorgen rund 812 Millionen Arbeitslose ohne Verdienst dastehen. „Weihnachten ist die Zeit, in der man sich etwas wünschen darf. Der Führer kennt Eure berechtigten Wünsche. Das Jähr 1938 wird ganz bestimmt wie auch das Jahr 1937 manchen von ihnen erfüllen. „Mein Weihnachtswunsch an Euch lautet: Kommt Euch menschlich noch näher als im vergangenen Jahr. Wenn irgendeiner besondere Sorgen hat, sollt Ihr Euch an den Betriebsführer wenden. Wenn ein Unglück ein tritt, die Frau oder die Kinder krank werden, soll dies der Betriebsführer erfahren. Er muß dafür allerdings das richtige Herz haben. Ich bitte selbstverständlich auch die Betriebsführer, noch mehr als bisher Verständnis für die Sorgen ihrer Gefolgschaftsmitglieder aufzubringen. Seid ihnen Freund und Berater und erzieht auch Eure Meister und Ingenieure dazu. „Die Treue unserer Arbeiter ist heute eine wesentliche Voraussetzung dafür, daß der Betrieb seine Aufträge erledigen kann, und umgekehrt ist die Leistungs fährgkeit des Betriebes und die Persönlichkeit des Betriebs führers die Voraussetzung zu einem ordentlichen Arbeits platz des Gefolgschaftsmitgliedes. Haltet Euch beide die Treue und verstärkt die gegenseitige Kameradschaft!" Nach dem dreifachen „Sieg-Heil" auf den Führer und Reichskanzler brauste aus 300 Kehlen das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied durch die Halle. Noch einmal trat tiefe Stille ein, als die Rede unseres Führers Adolf Hitler, die er auf dem Kameradschafts abend der 2000 Reichsautobahner im Theater des Volkes gehalten hatte, durch Rundfunk übertragen wurde. Während dann Kaffee und Küchen gereicht wurde, sprach noch der Sohn des Unternehmers Schallhorn - Glogau, der Leiter dieses Arbeitslagers, herzliche Worte der Be grüßung, die in einem Treuegelöbnis für Führer und Volk ausklangen. Zur Unterhaltung trugen Vorträge aus den Reihen der Belegschaft bei, sodaß die Stunden des Froh sinns nur zu schnell verflogen.