 Goldenes Ehrenzeichen der HJ. für Reichsleiter Bonhler. Berlin, 15. September. Der Reichsjugendführer zeichnete während des Reichsparteitages in Nürnberg den Reichs leiter Philipp Bouhler durch die Verleihung des goldenen Ehrenzeichens der HJ. aus. Dem Chef des Personalamts der Reichsjugendführung, Obergebietsführer John, einem seiner langjährigen Mit arbeiter, der sich beim Führer-Zehnkampf der HJ. mit dem vierten Platz unter den HJ.-Führern Großdeutschlands das goldene Leistungsabzeichen erkämpft hatte, verlieh den Reichsjugendführer ebenfalls in herzlichster Anerkennung seiner besonderen Leistung das goldene Ehrenzeichen. Mit Wirkung vom 15. September 1938 hat der Reichs-- jugendführer den Führer des Gebietes Bayerische Ost mark (22), Gebietsführer Heinrich Emsters, von der Führung des Gebietes Bayerische Ostmark entlastet und in die Reichsjugendführung berufen. Mit der Führung des Gebietes Bayerische Ostmark wurde Gebietsführer Friedrich Thimel, der bisher eine Sonderinspektion in der Reichsjugendführung wahrnahm und vordem die Führung des Gebiets Saarpfalz innehatte, beauftragt.