 Riesenstreik droht in Dänemark. Kopenhagen, 12. März. In den Verhandlungen zwischen den Arbeitgeberverbänden und den Gewerkschaften über die Erneuerung der am 15. März ablausenden Tarifverträge, die bisher ergebnislos verlaufen sind, ist nun durch soge nannte Streikwarnungen der beteiligten Arbeiterfachver bände eine Verschärfung eingetreten. Daraufhin hat am Donnerstag eine erste Verhandlung des Vorsitzenden des ständigen Schiedsgerichts mit den Füh rern der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer stattgefunden. Die Gruppen, von denen jetzt die Arbeitsniederlegung an gedroht wird, sind die Eisenindustrie, die Erd- und Beton arbeiter, die Kopenhagener Buchdrucker und viele Einzel betriebe. Es handelt sich im ganzen um etwa 70 000 Arbei ter und Arbeiterinnen. Auch die Seeleute und Schiffs heizer sowie die Drechsler verlangen neue Lohnabkommen. Die 1400 Droschkenchauffeure in Kopenhagen wollen eben falls eine Erhöhung ihrer Löhne durchsetzen und haben mit Streik gedroht.