 Jagdveranstaltung zu Ehren Stojadinowitschs. Magdeburg, 19. Januar. Zu Ehren des Königlich jugo slawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch veranstaltete Reichsjägermeister Generaloberst Göring am Mittwoch in der Letzlinger Heide bei Magdeburg eine Staatsjagd, an der außer dem jugoslawischen Regierungschef und seinem Kabinettschef Legationssekretär Pro titsch die Reichsminister Freiherr von Neurath und Graf Schwerin von Krosigk, sowie führende Persönlichkeiten der deutschen Forst- und Jagdverwaltung teilnahmen. Man sah u. a. Generalforstmeister Alp ers, Oberst jägermeister Scherping, Gauleiter Reichsstatthalter Jordan, den Gesandten von Kotze, sowie die Ober jägermeister Ostermann und M enthe. Trotz der ungünstigen Witterung bot das historische frü here kurfürstlich brandenburgische Jagdgelände Gelegenheit zu einer überaus erfolgreichen und allseitig befriedigenden Hochwildjagd. Der jugoslawische Regierungschef verbrachte den ganzen Tag im Walde und beim kameradschaftlichen Zusammensein mit den deutschen Jagdfreunden in froher Waidmannsstimmung, die noch dadurch erhöht wurde, daß es ihm gelang, neun Stück Hochwild zu strecken. In einem Gespräch mit dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros erklärte Ministerpräsident Stojadinowitsch u. a., daß ihm dieser Tage eine große Freude bereitet habe. Er sprach von seiner Liebe zur Natur und dem großen Er lebnis, das ihm die Jrmd immer wieder biete. In Worten höchster Anerkennung äußerte er sich über die Durchführung dieser Jagd und den vorbildlichen Siand der deutschen Forst- und Jagdwirtschaft. Die Jagdteilnehmer trafen sich um 9 Uhr vormittags auf einer Waldlichtung an der Strafe Dolle —Salchau, die Forst beamten und Jäger mit' ihrer Meute, die Treiber in dunkel blauer Jacke mit rotem Halstuch. Nach den Hörnerklängen der Begrüßung", geblasen von den Forstschülern der Forst schule Neuhaidensieben, hieß Oberstjägermeister Scher ping den jugoslawischen Regierungschef und die deutschen Jagdgäste im Namen des Reichsjägermeisters willkommen und wünschte ihnen ein frohes „Waidmannsheil". Die ersten beiden Treiben auf Dam- und Schwarzwild füllten den ganzen Vormittag aus. Zur Mittagsstunde stärkte ein kräftiges Eintopfaericht die ausländischen Gäste und die deutschen Jagdteilnehmer, die das Essen mit den Forstbeamten und den Waldarbeitern gemeinsam am Lager feuer einnahmen. Nach dem dritten Treiben wurde gegen 16 Uhr die Strecke Verblasen. Beim Schein eines Feuers wurde nach altherge brachtem Brauch die Strecke gelegt und verbrochen. Oberst jägermeister Scherping verkündete das Gesamtergebnis der 18 Schützen: 6 Stücke Rotwild, 24 Stücke Damwild, 17 Sauen und einen Fuchs, von denen auf den jugosla wischen Ministerpräsidenten 3 Stücke Damwild und 6 Sauen entfielen. Darauf wurde die Strecke waidgerecht mit „Hirsch tot!", „Damwild tot!", „Sau tot!", „Fuchs tot!", „Jagd vorbei!" und „Halali!" Verblasen. Anschließend überreichte Oberstjägermeister Scherping den glücklichen Jägern nach altem Brauch einen Bruch aus märkischer Kiefer. Im Namen der Gäste verabschiedene sich Neichsaußenminister Freiherr von Neurath von der Gefolgschaft der Letzlmger Heide mit einem „Waidmanns dank" und der Oberstjägermeister sprach den Forstbeamten und Waldarbeitern seinen Dank für ihre bei der ungünstigen Witterung besonders schwierige Arbeit aus. Bei einem anschließenden gemeinsamen Tee im Offi ziersheim Hillersleben gab Generalforstmeister Alpers der großen Freude der deutschen Jäger über den Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenteu in der Letzlmger Heide Ausdruck. Dr. Stojadinowitsch dankte in herzlichen Worten allen Beteiligten, insbesondere auch dem Reichs jägermeister Generaloberst Göring, für die hervorra gende Durchführung der Jagd. Mit emem „Horridoh!" verabschiedete sich Ministerprä sident stojadinowitsch von seinen deutschen Jagd freunden, mit denen er einen Tag echter Jagdkameradschaft verbracht hatte, und begab sich nach Magdeburg, um von dort aus die Weiterreise nach Essen anzutreten. Die Be völkerung von Magdeburg und Umgebung bereitete dem hohen ausländischen Gast überall herzliche Kundgebungen.