 Tschechenterror nun auch gegen die ungarische Volksgruppe. Chust, 14. März. Der Terror der Tschechen, der sich in den letzten Tagen in immer stärkerem Maße gegen die Slo waken und die Deutschen gerichtet hat, scheint nun auch aus die Ungarn ausgedehnt Zu werden. Aus Chust wird gemeldet, daß tschechisches Militär in Naghszöllös auf die ungarischen Mitglieder der Stadt verordnetenversammlung scharf geschossen hat. Ein Stadtverordneter wurde schwer verletzt. Der Ort liegt in der Nähe der ungarisch—karpatho-ukrainischen Grenze bei Sevljus.