 Landwirtschafts-Aussprache im Oberhaus. London, 13. Juli. Das Oberhaus beschäftigte sich am Dienstag mit der Landwirtschaftspolitik der Regierung. Lord Addison (Labour) erklärte, wenn England auch nicht die nötigen Lebensmittel selbst erzeugen könne, so sei das kein Grund, große Gebiete unbearbeitet liegen zu lassen. Durch die Politik, für die sich Chamberlain in seiner Ket tering-Rede ausgesprochen habe, so behauptete Addison, sei ein Niedergang von unglaublichem Ausmaß über England hereingebrochen. Auch der konservative Lord Cranworth er klärte die Maßnahmen der Regierung für enttäuschend. Für die Regierung antwortete der parlamentarische Sekretär des Landwirtschaftsministeriums, Lord Feversham, der feststellte, der Rückgang der Landbearbeitung und die Abwanderung der Landarbeiter in die Industrie seien be klagenswert. Die Regierung sei sich dieser Probleme voll bewußt. Der Kernpunkt aber sei, daß England sich nicht selbst ganz ernähren könne. Wenn man die weiten Gras flächen Englands umpflüge, so würde man zwar mehr Nah rungsmittel selbst ziehen können, aber England würde für andere Dinge von der Einfuhr abhängig werden, die es Die Politik der Regierung gehe dahin, dem Bauern selbst die Kontrolle über sein Unternehmen zu überlassen und ihm lediglich durch Anleitung zu helfen. Die Regie rung wolle die Landwirtschaft in ihrer natürlichen Entwick lung unterstützen.