 Englands Sorgen. Berlin, 23. Januar. Der politische Korrespondent der Financial News schreibt, das Ergebnis der kürzllchen Er klärung des britischen Ministers für wirtschaftliche Krregs!- führung Croß sei gewesen, daß in England immer mehr die Forderung laut werde, die Regierung solle einen eigenen Minister für wirtschaftliche Koordination ernennen. Sowohl im Parlament als auch in der City seien die Ausführungen von Croß ungünstig aufgenommen worden. Das Blatt übt an dem Ministerium scharfe Kritik insbe sondere deswegen, weil es nicht verstanden habe, den deutschen Handelsverkehr mit den Südoststaaten zu stören. Es macht sich damit zum Fürsprecher jener typisch englischen Politik, die sich Interessen nur sucht, um Deutschland zu schaden. Es macht sich die Klagen eines Privatmannes zu eigen, der sagt, daß England zu wenig Interesse an rumä nischen Produkten bewiesen habe. Im Falle Jugoslawien erbringt das Blatt auch den zah lenmäßigen Beweis für einen solchen Versuch englischer Ein mischung, der aber, da keine natürlichen Aspirationen auf dem Balkan hat, zum Scheitern verurteilt ist. Die Gesamtausfuhren Jugoslawiens hätten sich, so schreiben „Financial News", im November auf 623 . 66 Dinar gestellt, wovon Deutschland allein für 329 566 Dinar erhalten habe, während England nur für 24666 Dinar Waren bekam. Anstatt einzusehen, daß hier nicht allein die sattsam be kannte Unfähigkeit des britischen Handelsministeriums schuld ist, sondern wirtschaftliche Gesetzmäßigkeit, fordert das Blatt, daß Großbritannien alle Anstrengungen machen solle, um die von Deutschland benötigten Produkte Jugoslawiens auf zukaufen. , „ ... In der englischen Presse wird die Kritik über die st ei gen den Lebenschaltungskosten immer lauter. Ein Blatt, wie News Chrmncle, erklärt dazu, daß bei der Regierung die Tendenz herrsche, die Lasten des Krieges auf die Arbeiter abzuwälzen, da man es an einer wirksamen Preiskontrolle fehlen lasse, die Löhne niedrig halten wolle und schließlich gegen das Kriegsgewinnlertum nicht ein- Seit 1935 sei die Lebenshaltungskennzahl um 31 Punkte gestiegen, so daß die Kaufkraft der Löhne um 21 vH. abge sunken sei. Es sei geradezu lächerlich, wenn die Regierung unter diesen Umständen behaupte, daß sie die Preise kon trolliere und das Ihre tue. In einer Flugschrift unter dein Titel „Unsere Kriegs wirtschaft die Gefahr einer Inflation", die vom Spitzen- Verband der britischen Baumwollspinner-Vereinigungen her ausgegeben ist, wird rücksichtslos der Standpunkt der kraten vertreten. Es heißt darin, daß die Besserung des Lebensstandards, also jegliche Lohnerhöhung, die sich auf die ungeheuren Preissteigerungen seit Kriegsbeginn stützt, unterbunden werden müsse. Wie sehr unter diesen Beschwernissen gerade die Bevöl kerungsschichten mit geringem Einkommen zu leiden haben, geht aus dem Jahresbericht eines Kriegsteilnehmerverban des hervor. Darin heißt es, daß der Krieg die gesamten Finanzen jedes einzelnen Haushaltes der Kriegsbeschädigten durcheinander gebracht habe, weil die erhöhten Ausgaben mit dem zurückgegangenen Kaufwert der Unterstützungen nicht im entferntesten mehr bestritten werden könnten. Alle diese Klagen, Beschwerden, Forderungen und Pläne beweisen aber schließlich immer wieder nur eines, daß in Großbritannien die ersten untrüglichen Zeichen einer be ginnenden Inflation die ernstesten Besorgnisse und die. größte Unsicherheit aufkommen lassen. Inzwischen geht auf dem Versorgungsmarkt die Kalami tät weiter. Die Umorganisationen führen zu täglich neuen Verwirrungen. Die Schließung des großen Fleischmarktes in Smithfield durch das Ernährungsmini steriums hat für die Großhändler zu schweren laufenden Ver lusten geführt, die der Daily Telegraph auf Zehntausende von Pfund beziffert. Aber auch die Verbraucher sind dabei die Dummen. In Nottingham und in den umliegenden Ortschaften wurden bisher stets am Wochenende 16W Schweine angeliefert. Am letzten Sonnabend sind lediglich 23 Stück Schweine einge troffen. Am beunruhigendsten, so stellt das gleiche Blatt fest, seien jedoch die neu festgesetzten Fleischpreise. Sie seien in den meisten Fällen so hoch, daß die ärmere Bevölkerung diese Preise nicht erschwingen könne. Für die Bauwirtschaft sind seit langem in England schon düstere Zeiten. Es scheint aber in dieser Branche noch schlimmer zu werden, denn der Abgeordnete Godfrey Nichol son kündigt für seinen Wahlbezirk weitere Entlassungen bei den Baufirmen an. Die meisten dieser Geschäfte ständen vor >der Wahl, entweder für die Kriegsdauer den Betrieb zu schließen oder in Liquidation zu gehen.