 Vollstreckung zweier Todesurteile. Berlin, 3. April. Am 3. April 1939 ist der am 15. De zember 1907 geborene Johann Vlcnovsky hingerichtet worden, der durch Urteil des Sondergerichtes Wien vom 26. März 1939 wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Vlenovsky hat am 18. März 1939 den Landesgerichts rat Dr. Cr ammer in feinem Amtszimmer im Jugend gerichtshof in Wien aus Groll über eine von diesem ge fällte sachgemäße Entscheidung durch einen Schuß getötet und den im Zimmer mitanwesenden Referendar Dr. Haertl durch einen weiteren Schuß schwer verletzt. Der vom Reichskriegsgericht am Sonnabend, den l. April, wegen Verbrechens gegen das Auto fallengesetz, wegen Mordes und besonders schweren Raubes zum Tode verurteilte Walter Giesgen wurde heute hin gerichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilrnersdorß Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 