 Die polnische Politik an der Ostsee. Warschau, 13. Juli. Von Wilna aus, wohin sich Außen minister Be ck am Dienstag begeben hat, um dort der Witwe Marschall Pilsudskis einen Besuch abzustatten, tritt der Leiter der polnischen Außenpolitik am heutigen Mitt woch seine angekündigte Reise über Kowno nach Riga an. Die gesamte Presse bespricht anläßlich dieses Besuches die polnisch-lettischen Beziehungen. Gazeta Polska weist darauf hin, daß sich die Beziehungen Zwischen Polen und Lettland seit der Errichtung der beiden Staaten im Geiste einer guten Nachbarschaft entwickelten. Was die Poi nt sch e PoI i t: k a n de r Osts e e betreffe, so sei ihr ein ziges Ziel, die Zusammenarbeit der Staaten zu festigen, die unmittelbar an der Aufrechterhaltung des Gleichgewichts in diesem Abschnitt interessiert seien. Das Blatt versichert indessen, daß Polen keineswegs irgendwelche Blöcke, Achsen oder Fronten aufzurichten be absichtige, und daß ihm auch jedes Streben nach einer Hegemoniestellung im baltischen Raum fremd sei. Polen habe beschlossen, an der Ostsee ein Partner zu schöpferischer Zusammenarbeit und nicht ein Konkurrent zu sein. Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, die beste Ge währ für die Bewahrung des Gleichgewichts im Ostseeraunt sei die uneingeschränkte Unabhängigkeit der baltischen Staaten, eine Unabhängigkeit, die die polnische Außenpolitik stets voll würdige.