 Gafencu in Paris eingetroffen. Paris, 27. April. Der rumänische Außenminister Gafencu ist am Mittwochabend aus London in Paris eingetroffen. Er wurde auf dem Bahnsteig von Außen minister Bonnet empfangen. Kurz vor seiner Abreise aus London hatte Gafencu einem Berichterstatter des Figaro Erklärungen über seine Lon doner Besprechungen abgegeben, in denen er betonte, er habe Lord Halifax und seinen Mitarbeitern in offener Form diefriedliche Politik Rumäniens darge legt, das, seinen alten Freundschaften treu, die Sphäre sei ner wirtschaftlichen Zusammenarbeit auf alle Länder aus dehnen möchte, mit denen es übereinstimmende wirtschaft liche Interessen habe.