 Der neue Präsident des Indischen Nationalkongresses. Berlin, 16. Februar. Bei den Prä s i d en t schaf t s - Wahlen im Indischen Nationalkongreß hat, wie aus Neu Delhi gemeldet wird, Mulana Abuach Asad mit 1600 Stimmen Mehrheit gesiegt. Mulana Abucha Asad war, wie London zugeben muß, der Kandidat Gandhis. In London ist man unan genehm überrascht darüber, daß er auch die Stimmen des linken Flügels des Nationalkongresses erhalten hat, der lange der Politik Gandhis Widerstand entgegensetzte. Unter dem Eindruck der gegenwärtig entscheidenden Vorgänge in Indien ist also im Nationalkongreß eine absolute Einigkeit erzielt worden.