 Großer Eindruck des Berliner Staatsbesuches. London, 2. Juni. Die Ankunft des Prinzrezenten P a u I und der Prinzessin Olga in Berlin und die begeisterte Ausnahme, die ihnen die Berliner Bevölkerung bereitet hat, haben auf die Berliner Vertreter der Londoner Blätter starken Eindruck gemacht. Sie heben besonders hervor, daß der Führer persönlich mit den leitenden Männern von Staat und Partei die hohen jugoslawischen Gäste am Bahn hof empfangen und ihnen einen herzlichen Willkomm ent boten habe. Die Blätter schildern eindrucksvoll die festlich geschmückte Reichshauptstadt und die freudige Stimmung der Berliner, die zu Hunderttausenden in den Straßen dem Prinzregen ten und der Prinzessin Olga sowie dem Führer zugejubelt hätten. Paris, 2. Juni. Auch in der französischen Morgenpresse findet der Besuch des Prinzregenten Paul in Berlin große Aufmerksamkeit. Alle Blätter bringen ausführliche Berichte über den Empfang in der Reichshauptstadt. Wie stets bei derartigen Gelegenheiten, so ergehen sich aus diesmal wieder die Blätter in allerlei politischen Mut maßungen.