 Die Presse faselt wieder von einer Bedrohung der USA. New Jork, 13. Januar. Im Gegensatz zu den Regie rungsmitgliedern, die der Hoffnung Ausdruck geben, daß bald das gesamte Wehrprogramm Roosevelts zur Annahme kommt, fordern zahlreiche Kongreßmitglieder aus dem Lager der Republikaner erst eine eingehende Prüfung aller R ü st ungsp läne. Die unter jüdischer Kontrolle stehende Presse der Ver einigten Staaten ist natürlich mit den irrsinnigen Auf rüstungsbestrebungen einverstanden, obwohl auch sie genau weiß, daß Amerika von niemand bedroht wird und alle Ge rüchte darüber aus den trüben Quellen verbrecherischer Kriegshetzer stammen. New Jork Times weist in einem Leitartikel zwar im Anfang darauf hin, daß die Ausgaben für Rüstungszwecke größer als je Zuvor in Friedenszeiten seien, betont dann aber, daß man die „unbestreitbare, unangenehme Tatsache" berücksichtigen müsse, daß eine „besondere Gruppe" der Natio nen, deren Absichten wenig vertrauensvoll feien, in viel schnellerem Tempo aufrüstete. Solange dieser Zustand an dauere, müsse sich Amerika vorbereiten. Herald Tribüne findet das Aufrüstungsprogramm so gar noch recht „gemäßigt" und schreibt, die Wehrbotschaft sei zwar erst skizzenhaft angedeutet, aber nach den Vorberichten habe man eine viel stärkere Aufrüstung erwartet.