 Zur Entscheidung des Nobelpreis-Komitees. Oslo, 25. November. In der verantwortungsbewußten norwegischen Presse kommt die Erkenntnis zum Ausdruck, daß das Nobelkomitee mit seiner Entscheidung für Ossietzky nicht nur der Idee des Friedenspreises einen schweren Schlag versetzt, sonder auch außenpolitisch Norwegen große Schwierigkeiten bereitet hat. Man fürchtet die Antwort Deutschlands. Die bürgerliche Presse verurteilt einhellig die Entschei dung des Nobel-Komitees. So sagt Nationen: „Mit dieser Preisverteilung, die jeder fachlichen Grundlage entbehrt, werden wir die gleiche Erfahrung machen wie mit der Trotzki-Affäre." Morgenbladet meint: „Diese Verteilung ist eine poli tische Agitation, die um so mehr zu beklagen ist, weil sie in Widerspruch steht mit dem Geist der Stiftung und geeignet ist, das Allsehen des Nobel-Komitees zu schwächen." Tidens Tegn schreibt: „Wir beklagen die Entscheidung, die das Nobel-Komitee getroffen hat, als es den Friedens preis Ossietzky gab. Es war nicht die Liebe zum Frieden, sondern der Haß gegen den Nationalsozialismus, der Ossietzkys Namen in den Vordergrund gebracht hat." Aftenposten erklärt: „Wir betrachten es als eine ganz schwere Fehlentscheidung, wenn das Nobel-Komitee Ossietzky für würdig befunden hat, den Friedenspreis zu erhalten. Ossietzky hat nichts für den Frieden Bedeutendes getan. Wir befürchten, daß durch diesen Schritt das Ansehen des Frie denspreises bedenklich sinken wird." Daß die marxistische Presse begeistert ist, bedarf keiner Erwähnung. Kopenhagen, 25. November. In einem Kommentar zu der Verleihung des Friedenspreises an Ossietzky wird in der konservativen Berlingske Tidende ausgeführt, es sei nichts Merkwürdiges dabei, daß die Wellen in Deutschland hochgingen, nachdem das norwegische trotz aller Vorstellungen Karl von Ossietzky den Friedenspreis für 1935 verliehen habe. Beim Auftauchen des Gerüchts, daß die Wahl des Nobel-Komitees auf Karl von Ossietzky fallen könnte, hätten die meisten geglaubt, es handele sich um leeres Gerede. Es habe sich jedoch gezeigt, daß es seine Richtigkeit gehabt habe. Das Komitee habe in voller Er kenntnis dessen, welche Unruhe diese Wahl nicht nur um das Komitee selbst, um Ossietzky und Norwegen, sondern um den Nobelpreis selbst erregen würde, diese Wahl vorgenommen. Mit großer Spannung werde man in den kommenden Ta gen verfolgen, wie d.as Unwetter, das hier im Namen des "Friedens entfesselt worden sei, verlaufen werde. Amsterdam, 24. November. Die Zuerkennung des Frie dens-Nobelpreises an Ossietzky wird von der holländischen Presse in großer Aufmachung gebracht, wobei eine eigene Stellungnahme jedoch meist fehlt. Der Telegraaf schreibt, es sei bei der Zusammensetzung des norwegischen Parlaments, das immer mehr unter mar xistischen Einfluß gerate, nicht zu verwundern, daß der Friedens-Nobelpreis einem Mann zuerkannt wurde, der vor allem in linksradikalen Kreisen geschätzt werde. Ossietzky sei zwar ein Pazifist; für den Weltfrieden habe er jedoch nichts erreicht. Man müsse sich fragen, ob er richtig gehandelt habe, als er Deutschland das Recht auf Wiederaufrüstung absprach zu einer Zeit, als es von bis an die Zähne bewaff neten Nachbarstaate umringt war.