 Brennueudes Lazarettschiff mußte versenkt werden. Neapel, 12. August. Der dem Lloyd Triestino gehörende Dampfer Heluan, den die Gesellschaft vor einiger Zeit der italienischen Regierung zur Verfügung gestellt hatte und den diese zum Lazaret t s ch i ff umbauen ließ, ist am Donnerstag früh in Neapel in Brand geraten. Das Feuer breitete sich so schnell aus, daß der 7200 t- Dampfer aus dem Hafen geschleppt und versenkt wer den mußte, da es den Rettungsmannschaften und der Feuer wehr nicht gelang, den Brand zu löschen. Das ungewöhn liche Schauspiel hatte eine nach Zehntausenden zählende Menschenmenge zum Hafen gelockt, wo auch der italienische Kronprinz weilte. Das Feuer, das glücklicherweise keine Menschenopfer gefordert hat, wird auf Kurzschluß zurückgeführt.