 Festtage in Bukarest, Bukarest, 1. Dezember. Mit großen Feierlichkeiten wurde am heutigen Dienstag der Jahrestag der Nationalversamm lung von Karlsburg im Jahre 1918 gefeiert. Die Hauptstadt bietet seit den frühen Morgenstunden mit ihrem reichen Flaggenschmuck einen überaus festlichen Anblick. An den Feiern nahmen parlamentarische Abordnungen aus der Tschechoslowakei und Jugoslawien und eine fran zösische Militärabordnung teil. In allen Kirchen des Lan des fanden Dankgottesdienste statt. König Carol, die Mitglieder der Regierung und die ausländischen Gäste be gaben sich zum Grabe des Unbekannten Soldaten in Buka rest, wo eine Trauerfeier stattfand. Im Anschluß hieran wurde unter großen Feierlichkeiten ein Triumphbogen ein geweiht, worauf der König eine Parade derjenigen Trup penteile, die in den Jahren 1916 bis 1918 am Krieg teil genommen hatten, mit ihren Kriegsfahnen abnahm. An den Feierlichkeiten nahmen u. a. 4000 Bürgermeister aus dem ganzen Lande teil.