 Befreiung von der Pflicht Zum Ersatz von Fürsorgekosten. Berlin, 24. Dezember. Nachdem ans Veranlassung der NSDAP, und auf besonderes Bemühen des Stellvertreters des Führers von dem Neichsminister des Innern Dr. F r i ck und dem Neichsarbeitsminister Seldte eingebrach ten und von der Neichsregiernng am 22. Dezember 1936 beschlossenen Gesetz über die Befreiung von der Pflicht zum Ersatz von Fürsorgekosten sind Kosten der öffentlichen Für sorge, die vor dem 1. Januar 1933 aufgewendet wurden, dem Fürsorgeverband weder von dem Unterstützten noch von seinem Ehegatten, seinen Eltern oder seinem Erben zu ersetzen. Das gleiche gilt für die Kosten einer in der Zeit vom l. Januar bis 1. Juli 1935 gewährten öffentlichen Für sorge, sofern der Unterstützte oder, falls ein zuschlagsberech tigter Angehöriger von der öffentlichen Fürsorge unterstützt worden ist, der Hauptunterstlltzungsempfänger vor dem 28. November 1932 aus der Krisenunterstützung wegen Er reichung ihrer Höchstbezugsdauer ausgeschieden war. Auch die gegenüber dem Unterstützten Unterhaltspflichtigen brauche!! die vorbezeichneten Kosten dem Fürsorgeverband n i ch t zu ersetzen. Sicherheiten für die Ansprüche des Fürsorgeverbandes auf Ersatz der Kosten sind freigegeben. Jedoch können Er satzleistungen, die bis zum Tage der Verkündung des Ge setzes (24. Dezember 1936) bewirkt worden sind, nicht zu rückgefordert werden. Das Gesetz ist in der Nr. 123 des Neichsgesetzblattes Teil I verkündet worden und tritt am 25. Dezember 1936 in Kraft. Es soll der immer noch schwie rigen wirtschaftlichen Lage früherer Empfänger öffentlicher Fürsorge Rechnung tragen. Das Gesetz entspricht einem seit langem von der Partei gehegten und mit Nachdruck vertretenen Wunsche und wird von ihr besonders begrüßt, angesichts der Tatsache, daß zahlreiche alte Kämpfer vor der Machtergreifung wegen ihrer Zugehörigkeit zur nationalsozialistischen Bewegung aus ihren Arbeitsstellen entlassen wurden und vielfach die größten Schwierigkeiten hatten, wieder eine neue Arbeits stelle zu finden. Sie waren dann in der Zeit der Arbeits losigkeit vielfach auf öffentliche Fürsorge angewiesen. Es erschien nicht erträglich, diese Volksgenossen weiterhin unter dem Druck der Pflicht zum Nückersatz der Fürsorgekosten zu lassen, einer Pflicht, die ihnen letzten Endes durch ihr Ein treten für die nationalsozialistische Bewegung aufgebürdet worden ist. Im übrigen bleibt der Grundsatz des deutschen Für sorgerechtes, daß die Empfänger öffentlicher Fürsorge ver pflichtet sind, dem Fürsorgeverband die aufgewendeten Kosten zu ersetzen, unberührt. Das Gesetz bedeutet- eine einmalige Ausnahme von diesem Grundsatz, die sich nicht wiederholen wird.