 Portugiesischer Protest gegen den roten Terror. Lissabon, 2. Oktober. Die portugiesischen Schriftsteller, Künstler und Journalisten beschlossen, eine Protestnote an den Völkerbund gegen die Ermordung und die unmensch liche Behandlung nationaler spanischer Schriftsteller und Geistesgrößen durch den roten Pöbel zu richten, Fast alle führenden portugiesischen Geistesgrößen haben diesen Auf ruf unterzeichnet. Im Diario Noticias fragt der Leiter des Propaganda ministeriums, lerro: „Wo bleibt der flammende Pro test demokratischer Schriftsteller, wie Thomas Mann und anderer, die doch sonst so eifrig die Freiheit des Geistes in autoritären Ländern zu verteidigen belieben, angesichts der ungeheuren Leiden, die jetzt spanischen Geistesgrößen bereitet werden?" Ferro bemerkt weiter, daß man mit aufgeregten Protest entschließungen immer sehr schnell bei der Hand sei, wenn die Freiheit demokratischer Schriftsteller durch autoritäre Re gierungen irgendwo eingeengt scheine. Angesichts der Greuel in Spanien hleibe aber alles still. Deshalb hielten es die nationalen Schriftsteller Portugals für ihre Pflicht, vor dem internationalen Forum nachdrücklichst zu protestieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m b. H., Berlin. 