 General Milch in London eingetroffen. London, 17. Oktober. Am Sonntag traf im Flugzeug General der Flieger, Staatssekretär Milch, zu einem mehrtägigen Aufenthalt hier ein. Er erwidert damit den Besuch des englischen Vizemarschalls Courtnay. In der Begleitung des Generals Milch befinden sich Generalleut nant Stumpf, Generalmajor Udet, Oberstleutnant Polte, Major Nüelsen und Major Kreipe. Mit den deutschen Fliegeroffizieren traf auch der englische Luft fahrtattache in Berlin, Gruppenkäpitän Don, ein. Namens des britischen Luftfahrtministeriums wurden die deutschen Fliegeroffiziere von Gruppenkapitän Vachell und Gefchwaderchef Goddard empfangen. Von deutscher Seite waren Gesandter Dr. Woermann und der deutsche Luftfahrtattache in London, Generalmajor der Flieger Wenninger, erschienen.