 Chinesische Truppenverschiebuugeu bei Hongkong. Haukau, 14. Oktober. Zur Abwehr der japanischen Ope rationen, die von der Bias-Bucht ausgehen, fanden chinesi scherseits erhebliche Truppenverschiebungen in Richtung des Gebietes nordöstlich und' nördlich von Hongkong statt, wo Verteidigungslinien vorbereitet werden. Chinesische Flieger warfen über der Bias-Bucht mehr mals Bomben ab. In Hankau wurden zwischen führenden chinesischen Militärs Beratungen über die Lage in Süd china geführt. Die Vorbereitungen für den Fall einer Abschnürung Hankaus von der Außenwelt werden Auf Be fehl des Ortskommandanten von Hankau müssen alle brauchbaren Personen- und Lastkraftwagen sowie die aus mehreren tausend Fahrzeugen bestehende Dschunken-Flotte bis Mitte des Monats Hankau verlassen.