 Peiping durch Japaner umzingelt. Peiping, 19. Juli. Nach der schnellen Annahme des w panischen Ultimatums durch den Vorsitzenden des Hoper- Tschachar-Rates, General Sungtscheyuan, verlangen dm Ja paner, wie verlautet, nunmehr eine öffentliche Neutralitäts erklärung im Falle eines Krieges mit Nanking. Am Montag früh besetzten japanische Truppen das Hauptpostamt in Tientsin und führten dort dm sur ein. Die Umzingelung Peipings durch japanische Truppen wurde in der Nacht zum Montag vollendet; hier bei wurden an mehreren Stellen Schüsse gewechselt. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 