 Von der Internationalen Arbeitskonferenz. Genf, 18. Juni. Die Sowjetunion, die bisher nur einen Regierungsvertreter beim Internationalen Arbeits amt hatte, hat dieser Tage den Generalsekretär des Zentral rates der Gewerkschaften, Nikolaus Schwernik, mit einem größeren Stabe von Mitarbeitern als Arbeitervertreter nach Genf entsandt. In der Arbeitergruppe der Konferenz kam es zu lebhaften Auseinandersetzungen darüber, ob auch in diesem Falle die Grundsätze Anwendung finden sollten, mit denen die Arbeitergruppe bisher die Gültigkeit der Mandate von Arbeitervertretern aus nicht demokratischen Ländern bestritten hat. Wie man hört, wollen die Vertreter der christlichen Ge werkschaften die Nichtzulassung des Sowjetdelegierten bean tragen, weil er ein staatlich bestellter Funktionär und nicht ein frei gewählter Vertrauensmann der Arbeiter sei. Da gegen wollen die Vertreter der Zweiten Internationale diesmal die Grundsätze verleugnen, die sie in den letzten Jahren in herausfordernder Weise gegenüber den Arbeiter- Vertretern der sogenannten faschistischen Staaten zur Gel tung gebracht haben. Weiterhin hat die internationale Arbeitskonferenz eine von den amerikanischen Regierungsvertretern vorgeschla gene Entschließung über die Gewerkschaftsfreiheit ange nommen, worin die neuerdings in den Vereinigten Staaten geltenden Grundsätze vertreten werden. Durch diese Ent schließung wird der Verwaltungsrat des Internationalen Arbeitsamtes aufgefordert, die Frage zu prüfen, wie d:e Lohnempfänger bei Ausübung ihres Koalitionsrechtes gegen irgendwelchen Druck geschützt werden sollen, der von Ärbeitgeberseite wegen ihrer kollektiven Beteiligung an einer für Einzelpersonen erlaubten Vertretung ihrer Stan desinteressen auf sie ausgeübt werden könnte. Auch die von verschiedenen Arbeitervertretern vorge schlagene Entschließung, in der dem Völkerbund die Ein berufung einer neuen Welt Wirtschaftskonfe renz als Mittel zur Ausschaltung gewisser Kriegsgefahren empfohlen wird, wurde u. a. auf Befürwortung des schwei zerischen Regierungsvertreters Schultheß angenommen.