 Die oberitaliemsche Presse zum Ueberwachungssystem. Mailand, 24. Juni. Die oberitalienische Presse begründet in ausführlichen Kommentaren den endgültigen Austritt Italiens und Deutschlands aus dem Kontrollsystem. Sie stellt fest, daß die Verantwortung für einen derartigen Lauf der Dinge ausschließlich die beiden Westmächte treffe. Dem gegenüber wird die versöhnliche Haltung des Deutschen Reiches mit aller Deutlichkeit unterstrichen. Corriere della Sera macht für den Schritt die offensicht liche Abeigung von zwei Mächten, die das Abkommen vom 12. Juni unterzeichnet haben, verantwortlich. Diese Mächte, vor die Notwendigkeit einer kollektiven, schnellen und wirk samen Aktion gestellt, haben es vorgezogen, sich hinter Vor wänden zu verschanzen, deren Haltlosigkeit zu leicht zu er kennen sei. Frankreich und England wollten sich an der so logischen kollektiven Flottendemonstration nicht beteiligen. Dabei bedachten sie nicht, daß ihr Fernbleiben einer Aufmunterung an die spanischen Bolschewiken und ihre Spießgesellen gleichkam, ihre Anschläge fortzusetzen. Die spanischen Bol schewisten suchten offensichtlich immer schwerere Zwischenfälle heraufzubeschwören. Im Interesse des europäischen Frie dens müßten die Verbrechen der spanischen Bolschewiken verhindert werden. Popolo d'Jtalia erklärt, die Rückkehr Deutschlands und Italiens zur Mitarbeit in der Nichteinmischungskontrolle nach den brutalen Bombardierungen der „Deutschland" und der „Barletta" stellten einen Akt des Edelmutes dar. Sie sei ein Beweis für den guten Willen dieser Mächte gewesen, während die Freibeuter von Valencia noch nicht auf die Sicherheitsforderungen geantwortet hätten. Dann habe ein bolschewistisches U-Boot die „Leipzig" und damit die Zusammenarbeit angegriffen. Dadurch sei auch die deutsch-englische Zusammenkunft torpediert worden. Gegenüber diesen Angriffen auf die deutsche Flagge und ge genüber dieser neuen Herausforderung der Kontrollein heiten wäre ein Mindestmatz von Solidarität zwingende Notwendigkeit gewesen. Man müsse Deutschland offen zuge stehen, daß es in seinen Forderungen mätzig gewesen sei. Aber diese Mäßigung habe nur in der Loyalität Italiens Anerkennung gefunden. Stampa erklärt, die französisch-englische Haltung bedeute einen klaren Schritt rückwärts. Wenn sich Italien von jeder Kontrolltätigkeit zurückziehe, so bedeute dies aber nicht, datz es sich an den Ereignissen im Mitelmeerraum desinteressiert. Zum Schutze seiner berechtigten Interessen und zum Schutze seiner Flagge lasse es seine Schiffe in jenen westlichen Ge wässern. Gazettadel Popolo stellt fest, datz Valencia der Angreifer sei: London und Paris hätten dem Londoner Ausschutz den für den Völkerbund typischen Stempel aufgeprägt. Nach Ansicht der englischen und der französischen Regierung hätten die mit der Ueberwachung beauftragten Schiffe den bolschewistischen Angriffen ausgesetzt bleiben müssen, ohne Vergeltungsmaßnahmen ergreifen zu können. Italien bleibe im Ausschutz. Die Verbindungen blieben aufrecht und es sei noch zu hoffen, datz jene Zuspitzung, die Valencia unter dem bolschewistischen Druck und als Vergel tung für den Verlust von Bilbao zu schaffen suchte, vermie den werden könne. Das internationale Ueberwachungs system sei unter den Schlägen des Bolschewismus und durch die Gleichgültigkeit und Verständnislosigkeit der großen Demokratien zusammengebrochen.