 Neuer Schlag gegen das deutsche Vereinswesen in Polen. Kattowitz, 26. Juli. Die polnischen Sicherheitsbehörden haben jetzt eine neue Aktion eingeleitet, die sich diesmal gegen die deutsche Turnerschaft in Polen richtet. Am Dienstag erschienen in der Kattowitzer Zentrale der Tur nerschaft mehrere polnische Kriminalbeamte und nahmen eine vierstündige Haussuchung vor, für die sie keinerlei Gründe angaben. Die polnischen Beamten beschlagnahmten umfangreiches Schriftmaterial, darunter ein Verzeichnis sämtlicher deut schen Turnvereine in Polen. Dieselben Beamten hatten be reits am Tage vorher in den Räumen des M.T.V. Königs hütte eine Haussuchung vorgenommen. Was die polnischen Behörden mit diesen Maßnahmen bezwecken, ist Wohl nicht schwer zu erraten.