 Englisch-türkische Flottenverhandlungen. London, 14. Dezember. In London begannen am Mon tag Verhandlungen zwischen der Türkei und Großbritan nien, die den Beitritt der Türkei zum Flottenvertrag von 1936 zum Ziele haben. England führt damit zum ersten Male derartige Verhandlungen mit einer Mittelmeermacht, die nicht zu den ursprünglichen Unterzeichnern des. Flotten vertrages gehört. Ans Wunsch der türkischen Regierung hat die britische Regierung die Türkei über die Verhandlungen mit Sowjetrußland laufend unterrichtet. Die Türkei ist die erste Macht, die an den Verhandlungen beteiligt wird.