 Wieder Alexandrette-Beratungen in Genf. Genf, 22. April. Die Sachverständigen für die Aus arbeitung des Statuts für den Sandschak AI ex an drette haben am Donnerstag nach fünfwöchiger Unter brechung ihre Arbeiten wieder aufgenommen. Hierfür ist folgendes Programm festgesetzt: Unter der Leitung des englischen Mitgliedes soll die innere Verfassung des Sand schaks ausgearbeitet werden, während unter dem Vorsitz des niederländischen Mitgliedes die technischen Fragen des Sta tuts (Währungs-, Zoll-, PostWesen und Hafenregime von Alexandrette usw.) weiter geklärt werden sollen. Die Ge samtarbeiten stehen unter dem Vorsitz des belgischen Pro fessors Bourquin.