 17 Moskauer Verurteilte erwarten die Hinrichtung. Moskau, 15. März. Amtlich wird soeben mitgeteilt, das; das „Präsidium des Obersten Rats der Sowjetunion" die Gnadengesuche von 17 der insgesamt 18 Zum Tode verur teilten Angeklagten des Moskauer Schauprozesses abge lehnt hat. Demnach erwarten im Laufe der nächsten 21 Stunden ihre Hinrichtung: Bucharin, Rykow, Jagoda, Krestinski, Iwanow, Tschernow, Grinko, Selenski, Jkramow, Chodscha jew, Scharangowitsch, Subarew, Bulanow, Lewin, Kasakow, Maximow und Krjutschkow. Der vom Gericht gleichfalls zum Tode verurteilte N o senigolz. ist kr der Verlautbarung nicht erwähnt. Man kann daher annehmen, daß er kein Gnadengesuch eingerich tet Hat und vielleicht bereits erschossen ist. Denn es gibt keinen Grund, weshalb gerade Rosengolz aus der Zahl der Todeskandidaten gestrichen worden 'sein sollte.