 Ungarn errichtet ein Presse- und Propagandaamt. Budapest, 12. Juli. Ein am Montag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Imred y stattgefundener Minister rat faßte den Beschluß, eine neue regierungsbehördliche Or ganisation zu erpichten, der zum Zwecke der Förderung und Pflege der stärkeren Ausgestaltung des einheitlichen natio nalen Gemeinschaftsgeistes die Betreuung der nationalen Erziehung und Aufklärung sowie die zentrale Leitung der Presse- und Propaganda-Angelegenheiten obliegen wird. Zur Durchführung dieser durch den Ministerpräsiden ken zu leitenden Organisationsarbeiten wurde der Staats sekretär im Justizministerium, Dr. Stefan Antal, dem Ministerpräsidium zugeteilt.