 Begegnung der Präsidenten Argentiniens und Brasiliens. Buenos Aires, 9. Januar. Am Sonntag fand die feier liche Grundsteinlegung für die internationale Brücke zwi schen Brasilien und Argentinien, die den Uruguay-Fluß überqueren wird, in der Grenzstadt Uruguayana statt. Der Präsident von Argentinien, Justo, hatte sich am Morgen zusammen mit dem Kriegsminister und dem Marineminister und in Begleitung Zahlreicher Persönlich keiten des öffentlichen Lebens in die argentinische Grenz stadt Paso de los Libres (Provinz Corrientes) begeben. In Motorbarkassen wurden der Präsident und seine Beglei tung nach Uruguayana übergesetzt, wo sie von Präsident Bar gas auf dem Boden Brasiliens begrüßt wurden. Nach der Grundsteinlegung auf brasilianischem Boden begaben sich die beiden Präsidenten mit ihrer Begleitung in die argentinische Grenzstadt Paso de los Libres, wo ebenfalls in feierlicher Form die Grundsteinlegung auf argentinischem Boden vollzogen wurde.