 „Frankreichs Luftheer eines der stärksten der Welt." Paris, 2. Februar. In der Kammer wurde am Dienstag vormittag die Aussprache über die Landesvertei digung fortgesetzt. Luftfahrtminister Cot bedauerte bei der Beantwortung verschiedener Anfragen, daß man den Wert des französischen Luftheeres herabzusetzen suche. Dieses Luftheer sei augenblicklich eines der stärksten der Welt und werde es bleiben. Das Material sei vorzüglich. Sicher müß ten auf gewissen Gebieten noch Anstrengungen gemacht werden, wie beispielsweise hinsichtlich des Schwerölmotors. Immerhin könne man sagen, daß das Material des fran zösischen Luftheeres allen ausländischen Luftheeren min destens ebenbürtig sei mit Ausnahme von Sowfetrußland, dessen Material, wie man anerkennen müsse, besser fest Der Minister dementierte dann die von Kerillys ge nannten Zahlen über die Stärke des französischen Luft-' Heeres, ebenso die angebliche Schwäche der Flakbatterien. Seit dem 1. Juni 1936 seien die zur Verfügung stehenden modernen Apparate um 37 v. H., die Munition um 50 v. H. und die Ausrüstung um 70 v. H. erhöht worden. 1938 werde die französische Flugzeugindustrie 60 v. H. mehr Apparate herausbringen als augenblicklich. Cot erläuterte schließlich den Aufbau des französischen Luftheeres, der absichtlich so gestaltet sei, daß es sowohl mit dem Landheer zusammenarbeiten als -auch vollständig selbst ständig vorgehen könne. Man werde in Zukunft die Bom bardierungsfähigkeiten steigern, und zwar könne er schon jetzt erklären, daß diese Fähigkeiten im Frühjahr verdoppelt und 1938 vervierfacht würden. Der kommunistische Abgeordnete Gitton erklärte, daß er mit der Landesverteidigungspolitik der Regierung e i n ver standen sei. Als sich der Redner beschwerte, daß die Volksfront- Zeitungen nicht in die Kasernen hineingelassen würden, er hob Kriegsminister Daladier Einspruch und erklärte, die einzige Zeitung, die in den Kasernen verboten sei, sei die kommunistische „Humanite". Solange dieses Organ seine Hetzspalte „Soldatenbriefe" beibehalte, die die Disziplin untergrabe, werde das Verbot aufrechterhalten. Ein anderer kommunistischer Abgeordneter stellte den unwürdigen Zustand mancher Kasernen, insbesondere vom Standpunkt der Hygiene fest. Als der Redner von „rechts gerichteten umstürzlerischen Bewegungen im Heere" sprach, erhob Kriegsminister Daladier erneut Einspruch und er klärte, das Heer sei loyal. Es gäbe keine rechtsgerichtete umstürzlerische Bewegung. Das Heer diene treu dem Vater lande.