 Geheimrat Dr. Hermann Kerschensteiner 'h. München, 27. Mai. Geheimrat Universitätsprofessor Dr. Hermann Kerschensteiner, der Direktor des Schwa binger Krankenhauses, ist nach längerer Krankheit gestorben. Er war am 17. Mai 1873 als Sohn des Obermedizinal rates Kerschensteiner in München geboren, promovierte 1897 und habilitierte sich im Jahre 1902 als Privatdozent. Im Jahre 1920 wurde ihm die Leitung des Schwabinger Krankenhauses übertragen. Kerschensteiner war ein ausgezeichneter Lehrer und ist auch als Fachschriftsteller hervorgetreten.