 Vor japanisch-englischen Verhandlungen? London, 23. Oktober. Der japanische Oberbefehlshaber, General Hata, erklärte einem Reutervertreter, sobald die Lage etwas entspannt sei, könnten verschiedene Streit fragen zwischen England und Japan geregelt werden, näm lich die Rückgabe Hongkius und Jangtsepus an die Be hörden der Internationalen Niederlassung, Freigabe der Schiffahrt aus dem Jangtse, Zahlung der Anleihezinsen, Wiederherstellung der gesetzlichen Rechte bezüglich der mit englischem Kapital erbauten Bahnen, besonders der Schanghai —Nanking-Bahn und der Schanghai—Hangscho—- Ningpo-Bahn. .