 London macht die Augen zu. Mailand, 15. Mai. Wie Mailänder Abendblätter aus London melden, haben die Nachrichten über die großen Kundgebungen in den italienischen Städten gegen die Wirt schaftsblockade der Westmächte in der englischen Hauptstadt das größte Aufsehen erregt. Es fällt jedoch auf, daß die eng lischen Zeitungen nicht einen einzigen Satz aus den Bericht Pietro Marchis über die unerhörten englischen Verletzungen des internationalen Rechts gegenüber den italienischen Han delsschiffen erwähnen. Offensichtlich hatten sie, wie die norditalienische Presse in diesem Zusammenhang feststellt, Instruktionen, die Re alität der Tatsachen den englischen Lesern zu verheimlichen. In der englischen Presse erscheint nicht der geringste Hin weis auf die wahren Ursachen der antidemokratischen De monstrationen in Italien, so daß sich die englische Öffent lichkeit die Gründe der antidemokratischen Bewegung in Italien überhaupt nicht erklären kann.