 „Walküre" in Anwesenheit des Führers. Bayreuth, 30. Juli. Mit einer besonders festlichen Auf führung der „Walküre" wurde am Sonntag die erste „Ring"-Vorstellung der Bahreuther Festspiele fortgesetzt. Durch den Feiertag und das strahlende Sommerwetter begünstigt, waren die Auffahrtsstraßen von einer unüber sehbaren Menge besetzt, die zum Teil von weither gekom men war, um den Führer auf seinem Weg von der Villa Wahnfried zum Festspielhaus zu grüßen. Die Begeiste rung der bis zur Heimfahrt des Führers am Festspielhügel ausharrenden Menschen führte in jeder Pause zu herzlichen Kundgebungen, für die der Führer wiederholt am Fenster dankte. i j gen noch nicht vorliegt, schenken die Blätter ihre besondere Aufmerksamkeit der Rundfunkansprache des Finanz ministers, in der has Wort von der „Wiederaufrichtung Frankreichs" eine Rolle spielt. Die Action erklärt, die Verlängerung der Abgeordnetenmandate sei zwar kein Gewaltstreich gegen das Wahlrecht, aber vom demokratischen Gesichtspunkt aus sei die Verlängerung der Legislaturperiode schockierend. Jour stellt die Frage, ob die Worte des Finanzmini sters das Vorspiel für ein umfangreiches antimarxistisches Regierungsprogramm seien. Man könne das nur hoffen und damit den Wunsch verbinden, daß den Worten bald auch die Handlungen folgten. Das Ordre schreibt, der Finanzminister habe die Defai tisten zum Schweigen gebracht. Vom reinen Prinzipien standpunkt aus könne man die Verlängerung der Legis laturperiode bedauern, vom Gesichtspunkt der Tatsachen aus könne man jedoch die Notwendigkeit dieser Maßnahmen nur unterstreichen. Der marxistische Populaire schließlich bezeichnet die Ver längerung der Abgeordnetenmandate, als einen Gewalt streich. Diese Maßnahme lasse sich nicht durch die außen politischen Ereignisse rechtfertigen, zumal auch in England die Wahlen durchgeführt werden.