 Die Ueberführuug der Opfer der „Barletta". Rom, 9. Juni. Zur feierlichen Ueberführuug der sechs italienischen Marineoffiziere, die dem feigen Angriff bolsche wistischer Flugzeuge auf das italienische Flottenhilfsschisf „Barletta" zum Opfer gefallen sind, ist am Dienstag nachmittag aus Neapel ein aus dem Kveuzer „Bolzano" und vier Torpedojägern bestehendes Geschwader nach Palma de Mallorca ausgefahren. Die gefallenen Offiziere werden am Donnerstag vor mittag auf dem Kreuzer „Bolzano" eingeschifft. Am Sonn abend vormittag wird das faschistische Italien seine Ge fallenen mit allen militärischen Ehren in Neapel empfangen und als Helden, die im Dienst am internationalen Frieden unter bolschewistischen Bomben ihr Leben ließen, in der Heimat zur Ruhe geleiten.