 Eine neue Warnung des Oberkommissars in Palästina. Jerusalem, 8. Juli. Oberkommissar Wauchope richtete am Dienstag erneut eine Rundfunkansprache an die Bevölkerung Palästinas. Er kündigte an, daß das Militär den Terrorakten baldigst ein Ende machen werde, und teilte mit, daß im Notfalle weitere Verstärkungen her angezogen werden würden. Der Kommissar warnte vor der Ansicht, daß ein Widerstand gegen die Militärmacht möglich sei. Die Aufrührer seien für die Not der armen Bevölkerung allein verantwortlich. Infolge der Verminde rung der Staatseinnahmen würden Steuererhöhnngen nötig, was sich wiederum auf den Lebensstand der Be völkerung ungünstig auswirken werde.. Der Kommissar wies weiter auf die Unmöglichkeit ärztlicher Behandlung infolge der Unsicherheit auf den Landstraßen hin. Den Aerzten fei es nicht möglich, Kranke aufzusuchen. Dadurch werde vor allem die Ausbreitung der im Lande Herrschen den Augenkrankheiten begünstigt, besonders bei den Kindern, von denen viele erblinden würden. Der Kommissar wiederholte schließlich den Londoner Regierungsbeschluß Zur Entsendung eines Untersuchungsausschusses, sobald die Unruhen beendet seien.