 Festtag der Leibesübungen. Berlin, Januar. Die erste' Tagung des Nationalso zialistischen Reichsbundes für Leibesübungen brachte am Sonntagmittag mit der feierlichen A u f n a h m e u n d V e r- P flichtung der Sud et e n deut sch e n in den NSRL. sowie den Ansprachen von Reichsminister Dr. Frick und Reichssportführer von Tschammer und O st e n Höhepunkt und Abschluß zugleich. Der festlich geschmückte Kuppelsaal des Hauses des Deutschen Sports bot mit den: Wall von Fahnen und Bannern, dem Grün und Rot des Pflanzenschmucks und dem Bunt der Uniformen einen prächtigen Anblick. Der Reichssportführer begrüßte zahlreiche Reichsleiter, Reichs- und Staatsminister, hohe Vertreter der Wehrmacht, Gauleiter, Staatssekretäre sowie hohe Vertreter der Partei organisationen und der Gliederungen. Besondere Begrü ßnngsworte richtete er an die Sudetendeutschen, deren Ver treter im Turnergau auf der Bühne Aufstellung genommen hatten. Die Sudetendeutschen wurden dann symbolisch für alle Turner und Sportler ihrer -engeren Heimat vom Reichs sportführer durch Handschlag verpflichtet. Ganleiter Henlein, der herzlich bewillkommnet wurde, dankte dem Reichssportführer für die ihn und das ganze Sudetendeutschtum ehrenden Worte. An diesem denkwür digen Tage vollziehe die sudetendeutsche Turnbewegung ihren Eintritt in den NSRL. Von Anfang an sei die sude tendeutsche Turnbewegung auf völkischer Grundlage aufgebaut worden. Die völkische Erziehungsbewegung sei im Sudetenland zur entscheidenden Waffe geworden. Im Endkampf des vergangenen Jahres seien aus den Reihen der Turner und Sportler des Sudetenlandes der Freiwillige Schutzdienst und all die anderen Organisatio nen hervorgegangen. Der politische Kampf, an dem die Turner einen wesentlichen Anteil hatten, habe feine Er füllung gefunden in der befreienden Tat des Führers. Immer und ewig werde daher der Dank der Sudeben deutschen dein Führer gelten und in der tatkräftigen Mit arbeit im NSRL. fruchtbringenden Ausdruck finden. Nach einem Musikvortrag des Landesorchesters Gau Berlin, geleitet von von Professor Dr. Pet-er Raabe, er griff, mit Beifall begrüßt und oft unterbrochen, Reichsmimster Dr. Frick, das Wort. Er führte aus: „Am 21. Dezember v. I. hat der Führer den Deut schen Reichsbund für Leibesübungen zum Nationalsoziali stischen Reichsbund für Leibesübungen erklärt. Der Führer selbst hat damit den Schlußstrich unter eine Entwicklung ge zogen, die in kaum 6 Jahren aus einem wirren Gegenein ander ein organisches Ganzes geformt hat. „Als der Nationalsozialismus im Jahre 1933 die Macht übernahm, fand er die deutschen Leibesübungen, dieses wertvolle Mittel politischer Menschenführung und volklicher Ertüchtigung, aufgeteilt unter Hunderte von Verbänden und Bünden, die fachlich, politisch, ja zum Teil sogar bekenntnis mäßig geschieden neben- und vielfach auch gegeneinander marschierten. Der Nationalsozialistische Staat betrachtete es dagegen von Anfang an als sein selbstverständliches Recht, die Leibesübungen als wichtigen Bestandteil der Volkser ziehung nicht nur zu fördern, sondern auch zu führen und zu überwachen." Von diesem Grundgedanken ausgehend habe er im Früh jahr 1933 von Tschammer und Osten als Reichssportfllhrer an die Spitze der deutschen Turn- und Sportbewegung ge stellt, der dann die deutschen Turn- und Sportverbände in dem Reichsbund für Leibesübungen zusammengefaßt und da mit die größte einheitlich ausgerichtete und allseits aner kannte Sportorganisation der Welt geschaffen habe. Der nationalsozialistische Staat habe ferner durch die Errichtung des Reichssportamts und einer besonderen Sport abteilung im Innenministerium sowie durch die Gründung der Reichsakademie für Leibesübungen die staatliche Füh rung der Leibesübungen ausgebaut und durch die Schaf fung des Reichssportfeldes und die laufende Bereitstellung erheblicher Mittel die staatliche Förderung der Leibeser ziehung ausgestaltet. „Diese organisatorischen Leistungen aber wären Schale ohne Kern geblieben, wenn es nicht gelungen wäre, die deutsche Turn- und Sportbewegung mit frischem Geist und innerem Auftrieb zu erfüllen. Wir wußten schon vor dem Olympiajahr 1936, daß für eine Nation noch wichtiger als die Erringung sportlicher Spitzenleistungen die Eroberung der breiten Masse des ganzen Volkes für die Leibes übungen ist. Diese gewaltige Ausgabe, eine das letzte Dorf erfassende und aufrüttelnde Leibeserziehungsgemeinschaft des deutschen Volkes Zu schaffen, übersteigt die Kräfte einer reinen Selbstverwaltungsorganisation, übersteigt auch die Kräfte'des Staates. „Der Staat würde seine Aufgabe verkennen, wenn er Line Volksbewegung, und um eine solche handelt es sich hier, von oben her durch Gesetze, Verordnungen und Zuschüsse schaffen wollte.' Die fllhrungsmäßige Bewältigung dieser grandiosen Aufgabe, das deutsche Volk zu einem „Volk in Leibesübungen" zu machen, bedarf des ungestümen Drängens und des unerbittlichen Vorwärtstreibens jenes dynamischen Faktors größten Ausmaßes, den der Führer unserem Volke in der nationalsozialistischen Bewegung ge schenkt hat. „Auf der anderen Seite wäre es eine Preisgabe natio nalsozialistischer Aufbauarbeit und ein Verzicht auf wert volles Erfahrungsgut gewesen, den im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen in jahrelangem Mühen geschaffenen ein heitlichen Organisationsapparat wieder zu zerschlagen. Die richtige, vom Führer selbst gebilligte Lösung lag daher darin, den Reichsbund für Leibesübungen zur umfassenden Leibeserziehungsgemeinschaft des deutschen Volkes zu er klären und ihm als dem Nationalsozialistischen Reichsbund für Leibesübungen Führung und Schutz der NSDAP, zu gewähren." Der Staat begrüße diese Entwicklung aufs wärmste. Er brauche heute keinen Abschied vom Nationalsozialistischen Reichsbund für Leibesübungen zu nehmen, denn die Leibes erziehung des' Deutschen Volkes mit allen Kräften zu fördern, bleibe eine der wichtigsten Aufgaben des nationalsoZialisti schen Staates. Obliege der Partei von nun an die politische Führung und der politische Schutz des NSRL., so sei es künftig in noch stärkerem Maße als bisher Aufgabe des Staates und seiner Organe, die äußeren Voraussetzungen und Hilfs mittel für eine wirksame und reibungslose Tätigkeit des Bundes Zu schaffen. Ebenso wie die Partei künftig die Einheitlichkeit der politischen Führung der Leibeserziehung gewähr leiste, werde der Staat und die Einheitlichkeit der Förd erung dieser Leibeserziehung herbeiführen. Das gelte nicht nur für die Bewilligung ausreichender Mittel, sondern auch für die Bereitstellung öffentlicher Grundstücke und für eine sachverständige Gestaltung der sportlichen Uebungsstätten. Das Reichssportamt werde hier in starkem Matze eingesetzt werden. Dr. Frick wandte sich dann mit herzlichen Dankesworten an den Reichssportführer. Von Tschammer und Osten habe nunmehr durch das Vertrauen des Führers als allein leiten des Organ der gesamten Aufsicht über die Leibeserziehung des deutschen Volkes auch die Verantwortung für die Durch führung der politischen Führungsaufgabe übernommen. Er wisse, daß er die beiden großen Aufgaben mit der ihm eige nen Tatkraft und Umsicht erfüllen werde. „So find denn nunmehr im Nationalsozialistischen Reichs bund für Leibesübungen die deutschen Turner und Sport ler aller Gaue des Altreiches, der kampferprobten Ostmark und des leidgestählten Sudetenlandes zusammengeschweißt zu einer unlösbaren Gemeinschaft nationalsozialistischer Leibeserziehung. „Ich danke dem hier versammelten Führerkorps dieser Gemeinschaft und darüber hinaus den Millionen treuer Ge folgsleute für die selbstlose Hingabe und dienstbereite Treue, die sie in den schweren Jahren des Ausbaues den Idealen der deutschen Leibeserziehung gewahrt haben. Meine Wünsche und die Zusage unverbrüchlicher Kameradschaft be gleiten diese Gemeinschaft für ihr weiteres Wirken im Dienste unseres deutschen Volkes und unseres Führers Adolf Hitler." Der „Festliche Ausklang" von Ludwig Lürmann leitete über zu den Schlußworten des Reichssportführers. Außer den vielen Ehrengästen, die als Freunde und Förde rer der deutschen Leibesübungen der festlichen Tagung bei wohnten, grüße er die Millionen-Gemeinde der deutschen Turner und Sportler, die durch den Rundfunk mit dieser Tagung verbunden sei. Heute dürfe er sagen: „Der Führer hat Euren Einsatz gesehen und er hat ihn nun belohnt." Der Erlaß dokumentiere den Willen des Führers, eine Einheitsorganisation der deutschen Leibesübun gen zu schaffen. Auf den Plätzen der in den Ortssport gemeinschaften zusammenwirkenden verschiedenen Gemein schaften des NSRL. sollten die deutschen Menschen Beruf, Herkommen, Stand und Vermögen hinter sich lassen, sollten die verschiedenen Zivilanzüge ebenso ausziehen wie die ver schiedenen Uniformen der verschiedenen Organisationen, denen sie angehörten. Hier sollten sie auf den Turn boden desVolkes treten. Der Reichssportsührer schloß: „Deutsche Männer und Frauen! Der Begriff „Volksgemeinschaft" gehört zu den größten und heiligsten Schätzen des Nationalsozialis mus. Wir müssen deshalb Stätten schassen, wo wahre Volks gemeinschaft wachsen kann. Gemeinschaft aber entsteht nur aus gemeinsamer Tätigkeit oder gemeinsamem Erleben. Beides nun, tätiges Erlebnis in lebendigster und ursprüng lichster Form vermitteln die Leibesübungen. „So laßt denn alle deutschen Menschen in die Ortssport gemeinschaften des NSRL. zusammenströmen, laßt diesen „Turnboden des Volkes" zur hohen, frohen Schule einer glücklichen Volksgemeinschaft werden und helft alle, diese große Idee über Organisation und Begriffe hinweg zur Sache des ganzen Volkes Zu machen."