 Zurückhaltung in Paris. Paris, 7. April. In politischen Kreisen legt man eine offensichtliche Zurückhaltung in der Beurteilung des italie nischen Vorgehen in Albanien an den Tag. An unterrichte ter Stelle weist man darauf hin, daß Frankreich keine un mittelbaren Interessen in Albanien habe. Man betont zu gleich, daß in England die Aufnahme der jüngsten Ereig nisse außerordentlich ungünstig sei. Ministerpräsident Daladier hatte am Freitag eme Unterredung mit Außenminister Bonnet, der seinerseits nacheinander den sowjetrussischen, den türkischen und den amerikanischen Botschafter empfangen hatte.