 Positive Aufnahme der Rede Ribbentrops in Prag. Prag, 8» November. Zu der Erklärung des Reichs außenministers vonßibbentrop über das deutsch tschechische Verhältnis schreibt Venkov, die Tschechen hätten sich endgültig von dem Gedanken getrennt, ein Werkzeug irgend eines Staates gegen einen Nachbarn zu sein. Die neue Tschecho-Slowakei suche den Weg zu einer neutralen und loyalen Znsammenarbeit mit allen Nachbarn, beson ders aber mit Deutschland. An anderer Stelle schreibt das Blatt, man werde im neuen Staat die erfolgreichen Methoden der anderen über nehmen, auch wenn es dem „orientalischen" Volke nicht gefallen werde. Czeske Slovo schreibt: „Wir nehmen die Erklärung des deutschen Staatsmannes mit großer Aufmerksamkeit und in einem durchaus positiven Sinne auf. Es gibt kaum jemanden in unserem Staate, der sich nicht der neuen Wirk lichkeit bewußt wäre. In der Kundgebung des Ministers sind die Interessen der Tschecho-Slowakei grundsätzlich an erkannt worden. Aber auch aus der Ideologie des neuen Deutschland können wir. erwarten, daß Deutschland die Entfaltung der nationalen Kräfte der Tschecho-Slowakei nicht hindern wird."