 Ter Standort der deutschen Kriegschiffe. Berlin, 10. August. An der Nordküste Spaniens liegt der Kreuzer „Köln" nach wie vor in Portuga lete. Dort bzw. in Bilbao befinden sich noch etwa 150 Deutsche für deren Abtransport am 11. 8. der Dampfer „Bellona" zur Verfügung steht. Das Torpedoboot See adler" liegt in Santander und wird am 11. 8. Gijon sowie einige kleinere Häfen anlaufen, um die Ver bindung mit den noch dort verbliebenen Deutschen aufrecht Zu erhalten. Die gleiche Aufgabe obliegt dem Torpedoboot „Albatros" für die östlich von Bilbao gelegenen Häfen. An der Mittelmeerküste befinden sich die zum Schutze der Deutschen dorthin entsandten Kriegsschiffe z. Zt. in folgenden Häfen: Panzerschiff „Deutschland" in Barcelona, Panzerschiff „A dmi r a I Scheer" in AI i cante, Torpedoboot „Leopard" in Valencia, Tor pedoboot „Luchs" in Cartagena. Auch die im An marsch begriffenen Torpedoboote „K ond o r" und „M öw e" sind ins Mittelmeer beordert worden. Ueber die Verschiffung weiterer Flüchtlinge aus den spanischen Mittelmeerhäfen liegen noch keine neuen Nachrichten vor.