 Die Forderungen der französischen Gewerkschaften. Paris, tB. Mai. Ter Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes Jouhaux machte in der Voe mittagssitzung des am Montag in Paris zusammengetre tenen. Landesrats der C. G. T. Angaben darüber, wie er sich die technische Mitarbert der Gewerkschaften an der Durch führung des Regierungsprogramms der Volksfront denkt. Jouhaux erinnerte daran, daß die Gewerkschaftstagung in Toulouse eine Beteiligung der C. G. T. an der Regierung selbst verworfen, aber eine amtliche Teilnahme an lei tenden wirtschaftlichen Einrichtungen und an der Durch führung des von der C. G. T. ausgearbeiteten Planes vor gesehen habe, ohne daß damit die Gewerkschaften in dem Staat aufzugehen hätten. Er teilte mit, daß er dem künf tigen Ministerpräsidenten und Vorsitzenden der Sozia listischen Partei erklärt habe, es könne sich bei dieser tech nischen Mitarbeit der Gewerkschaften nicht nur um eine be ratende Tätigkeit handeln. Bisher sei auf den an den Voll zugsrat der Soziallstischen Partei gerichteten entsprechenden Brief noch keine Antwort eingegangen. Man wisse ledig lich, daß der Grundsatz der technischen Mitarbeit von dem Vollzugsausschuß der Sozialistischen Partei gebilligt wor den sei. Für den Teil des Planes, der als sofort durchführbar an erkannt werde, forderte Jouhaux anschließend ein Beschluß- und Kontrollrecht für die mitarbeitenden Gewerkschaften. Der zur Durchführung des Planes einzusetzende Ausschuß müsse selbständig handeln können. „Wir wollen nicht", so sagte der Redner, „durch die Ministerien und durch die Ver waltung gehemmt werden und nicht unnötig Zeit verlieren." Jouhaux zählte dann die wesentlichsten Forde rungen der Gewerkschaften auf: die unverzüg liche Verstaatlichung der privaten Waffen- und Munitions herstellung, 40 Stunden-Woche ohne Lohnkürzung, Kollek tivverträge, Arbeiterkontrolle und Verlängerung der Schul zeit. In allen diesen Punkten verlangten die Gewerk schaften sofort zufriedengestellt zu werden. Zur Frage des Kampfes gegen die Arbeitslosigkeit wie derholte Jouhaux, was er in den letzten Tagen über die In angriffnahme großer öffentlicher Arbeiten gesagt hatte. Er sprach die Ansicht aus, daß die französischen Arbeitslosen in einem Jahr in den Arbeitsprozeß eingeschaltet werden könnten. Er führte weiter aus: Wir werden den bisherigen Methoden den Rücken kehren. Die Deflationspolitik ist end gültig gescheitert. Vertrauen muß man nicht abwarten, son dern Vertrauen muß man schaffen. Die Gewerkschaften schlagen zur Finanzierung der öffentlichen Arbeiten die (Schaffung von Arbeitswechseln vor, die durch die zu schaf fenden Reichtümer und durch die zu gründende Rückversiche rungskasse gesichert werden müßten. louhaux ging ferner auf die von der Volksfront jetzt häufig gebrauchte Formel: „Wir werden die Reichen zah len lassen" ein und erklärte hierzu, daß diese Formel nicht in wenigen Tagen durchgeführt werden könne. Immerhin könnte man sofort damit beginnen, die Erbschaftssteuer neu zu regeln. Wenn die Gewerkschaften vor der Mitarbeit zu rückschreckten, würden sie ihre Unfähigkeit beweisen. Oft hätten die Gewerkschaften die Beteiligung an der lührnug gefordert. Jetzt sei der Augenblick gekommen, den man aus nutzen müsse.