 In Erwartung des Wiener Schiedsspruchs. Mailand, 1. November. Die bevorstehende Zusammen kunft der Außenminister Deutschlands und Italiens in Wien zur Regelung der tschecho-slowakisch--ungarischen Grenzfrage beschäftigt die norditalienische Presse. Am eingehendsten befaßt sich die Turiner GaZzetta de! Popolo mit der Frage, indem sie alle damit zusammen hängenden Gesichtspunkte einer eingehenden Betrachtung unterzieht. Das Ereignis, so heißt es in einem Artikel, sei von höchster Bedeutung für die diplomatische Geschichte Europas. Grundlegend für das Schiedsgericht sei der Nationalitäten grundsatz. Damit scheide die Lösung einer gemeinsamen Grenze zwischen Ungarn und Polen von selbst aus. Die „Gazzetta del Popolo" behandelt dann im einzelnen die strittigen Gebiete und stellt abschließend fest, daß der deutsche und der italienische Außenminister eine sehr schwierige und heikle Aufgabe vor sich hätten. Aber Deutsch land und Italien seien sich ihrer Verantwortung und ihrer Pflichten voll bewußt. Die Stampa erklärt, die faschistische und die Neichs regierung schickten sich jetzt an, das große mit dem Münche ner Zusammentreffen begonnene Werk des Friedens auf der Grundlage der Gerechtigkeit und der Dauerhaftigkeit ab zuschließen. Die deutsch-italienische Zusammenarbeit zeige, daß die beiden Regierungen mit ihren Ansichten und ihren Methoden zur Lösung der Probleme eines Sinnes seien. Von Wien werde jene versöhnende Formel ihren Ausgang finden, die imstande sein werde, den drohenden Konflikt zu bereinigen. Die Wiener Entscheidungen würden endgültig sein und und wieder einmal die ausbauende Tätigkeit der Achse beweisen. Der Corriere della Sera erklärt das Wiener Schieds gericht für ein Zeichen des vollen Vertrauens, das Ungarn und die Tschecho-Slowakei den Achsenstaaten entgegen brächten, ein Zeichen für die außergewöhnliche moralische Autorität, die sich Berlin und Rom in Mitteleuropa er rungen hätten, eine Autorität, die sich nicht nur auf ihre militärische Macht, sondern auch aus die Ehrlichkeit ihrer allen Gerechtigkeit bringenden Politik gründe. Das deutsch-italienische Eingreifen hewahre den Frieden und sichere Zugleich die Gerechtigkeit, indem es die euro päische Lage von einem sehr schweren Druck entlaste. Auch Ungarn und die Tschecho-Slowakei würden sich nach der Grenzbereinigung sehr schnell verständigen. Die Wiener Zusammenkunft bekräftige, wenn dies noch nötig sein sollte, die unzerstörbare Festigkeit der Achse. Budapest, 1. November. Am Vorabend der Wiener Be ratungen steht die ganze Morgenpresse im Zeichen der ge spannten Erwartung des dort zu fällenden deutsch-italie nischen Schiedsspruchs. Jedes Blatt spricht von dem großen Vertrauen, das Ungarn den beiden befreundeten Groß mächten entgegenbringt, die es selbst zur Entscheidung an gerufen hat. Ter halbamtliche PesterLloyd hält, offenbar um verein zelte, höher gespannte Erwartungen auf das entsprechende Maß zurückzuschrauben, den Hinweis für notwendig, daß Ungarn einzig und allein eine völkisch-nationale Wiedergut machung und nicht etwa eine Wiederherstellung histo - ri scher Organisationsformen Zu erwarten habe. Das Regierungsblatt Függetlenseg bezeichnet es als be sonderes Verdienst des Kabinetts Imred y, daß es dessen diplomatischer Aktivität gelungen sei, den Treimonats-Ter min, der seinerzeit in München grundsätzlich für die Erfül lung der ungarischen Ansprüche in Aussicht genommen wurde, auf einen Monat abzukürzen. Der Wiener Schiedsspruch werde zweifellos eine gerechte Wiedergutmachung aller jener Ungerechtigkeiten bringen, die vor 20 Jahren an den Volkstumsgrundsätzen begangen wurden. Der Magyarsag faßt den deutschen Standpunkt dahin gehend zusammen: Ungarn habe emen Anspruch auf Wie dergutmachung unter genauer Berücksichtigung der Volks-- tmmsgrenzen, und mit diesem Standpunkt, so bemerkt das Blatt, erkläre sich das nationale Ungarn völlig einver standen.