 Lenin-Orden für Stalin. Berlin, 21. Dezember. Durch ein Dekret des 'Präsidiums des Obersten Sowjets wurde Stalin aus Anlaß seines 60. Geburtstages für die Gründung des Sowjetstaates und die 'Festigung der Freundschaft unter den Völkern der Sow jet-Union die höchste Auszeichnung der UdSSR., der Lenin- Orden, verliehen. Der Ausschuß der Volkskommissare der Sowjetunion be schloß anläßlich des 60. Geburtstages Stalins, 16 Stalin- Preise zu stiften, die alljährlich an Wissenschaftler und Künstler für hervorragende Arbeiten, für die besten Erfin dungen und für besondere Leistungen auf dem Gebiet der Militärwissenschaften verliehen werden sollen. Außerdem werden Stipendien für die besten Schüler an den oberen Schulen ausgesetzt.