 25 000 Quadratkilometer in 40 Tagen erobert. Bilbao, 4. Februar. Am Sonnabend sind genau 40 Tage verflossen, seitdem die Offensive in Katalonien begann. In dieser Zeitspanne eroberten die nationalen Truppen 25 000 Quadratkilometer. Die Ausdehnung der katalanischen Küste, die sie dabei in Besitz nahmen, beträgt 250 Kilometer und zieht sich zwischen Torosa und San Felm de Guixols hin, Die Front verläuft augenblicklich ungefähr parallel zur französischen Grenze, von der sie zwischen 30 und 50 Kilo meter entfernt ist. Sie ist ungefähr 150 Kilometer lang. Die Sowjets besitzen in Katalonien nur mehr rund 70 Ki lometer Küste. Nördlich von Gerona ist das Terrain verhältnismäßig leicht zugänglich, so daß sich den angreifenden Truppen größere Schwierigkeiten kaum mehr bieten werden.