 Schlichtungsausschuß zur Beilegung des Stahlstreiks. New Uork, 17. Juni. Arbeitsminister Perkins gab in Washington bekannt, daß ein dreigliedriger Schlichtungs ausschuß eingesetzt wurde, der den Streik der Lewis-Ge werkschaften gegen die unabhängigen Stahlgesellschaften bei zulegen versuchen will. Die Ernennung dieses staatlichen Schlichtungsausschusses erfolgte, nachdem der Gouverneur von Ohio und der Bür germeister von lohnstown (Pennsylvanien) Roosevelt ersucht hatten, amtliche Schritte zur Beilegung des Streiks zu unternehmen. Der Schlichtungsausschuß wird sofort mit der Untersuchung der Streitfragen beginnen. Im übrigen fanden auch am Donnerstag neue Streikun ruhen statt. Im Staate Ohio erhielt ein Streikposten einen Schuß in den Arm. In lohnstown wurden zwei Personen bei einem Zusammenstoß vor dem Bethlehem-Stahlwerr schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 