 Hedilla über Kampf und Ziel der Falange. Salamanca, 17. Februar. Anläßlich des Jahrestages der Parlamentswahlen hielt der Oberste Führer der Falange, Manuel Hedilla, eine Rede im Rundfunk. Er nannte die Ursachen des damals einsehenden Verfalls und erinnerte daran, daß sich die Bewegung der Falange zur gleichen Zeit anschickte, Spanien zu retten. Hedilla ging dann auf den Kampf und das Ziel der Bewegung ein: „Seit der Gründung haben wir stets mit Marxismus und bürgerlicher Reaktion im Kampfe gelegen. Unsere Lehre, kämpferisch und hart, hat Spanien so aufzu richten vermocht, daß es zum Kampf gegen den internatio nalen Weltfeind antrat, der sich seines Opfers bereits sicher wähnte. „Während alle Parteien ihre Mitglieder auf Grund von Versprechungen oder Zuwendungen warben, war unsere Bewegung die einzige, die Entsagung, Opferwillen und Todesbereitschaft verlangte. Dieser Weg wurde uns von unserm Führer Primo de Rivera gewesen. Unsere Führung im Kampf gegen den Marxismus haben wir teuer genug rmt dem Leben ungezählter Kameraden erkauft, und die Falange ist es heute, die Spanien zu seiner Mission zurück führt. Wir wollen ein Spanien, in dem unsere drei For derungen verwirklicht sind, die Vaterland, Brot und Ge rechtigkeit heißen."