 Die Walhalla bei Negcnsburg ein deutscher Ehrentempel. München, 22. Mai. In einem Aufsatz, in dem sich Mi nisterpräsident Siebert zunächst mit der Vorgeschichte der Walhalla als Ehrentempel für ausgezeichnete Männer be faßt, äußert er sich dahin, daß die Aufnahme von Büsten um die Nation besonders verdienter Deutscher heute nicht mehr der bayerischen Landesregierung zukomme. Sie könne nur noch dem Führer der Nation zustehen. Siebert hat für die bayerische Landesregierung den. Führer gebeten, daß er die Walhalla in seine Obhut neh men und bestimmen möge, welche Büsten in Zukunft dorr aufgestellt werden sollten. Der Führer hat diesem Antrag stattgegeben und zugleich einer Bitte der Internationalen Bruckner-Gesellschaft entsprochen, daß zur Ehrung Anton Bruckners an dessen 40. Todestag in diesem Jahr die Büste dieses neben Beethoven größten deutschen Symphonikers in der Walhalla zur Aufstellung kommt.