 Die Reichswettkämpfe der SA. Berlin, 14. August. In Gegenwart von Stabschef Lutze und SS-Obergruppenführer D i e t r i ch und in An wesenheit von zahlreichen hohen SA-Führern wurden die Reichswettkämpfe der SA. am Sonnabend auf dem Reichs sportfeld fortgesetzt. Im Mittelpunkt der Vormittags-Ereignisse standen nach dem ist siln-Gepäckmarsch durch den Grunewald, mit dem der Deutsche Wehrwettkampf abgeschlossen wurde, die Kämpfe um den Mannschafts-Fünfkampf, der sich aus dem schon am Freitag durchgeführten Kleinkaliberschießen, einer Prüfung im Handgranatenweitwurf, im Schwimmen, im 23g in-Hindernislauf und einem Gepäckmarsch über 20 sim zusammensetzt. Sämtliche Uebungen mußten in feldmarsch mäßiger Ausrüstung durchgeführt werden. Im Schwimmstadion wurde der moderne Fünfkampf mit der 4. Uebung, dem 300 na-Schwimmen fortgesetzt, und im Grunewald gelangte in Gegenwart des Stabschefs und des Reichsmspekteurs für Reit- und Fahrausbildung, Ober gruppenführers Litzmann, der Geländeritt der Klasse iA zur Durchführung, den 21 von 79 Teilnehmern fehlerlos bewältigten.