 Auch der Chefredakteur der „Prawda" verhaftet? Moskau, 26. Dezember. Wie gerüchtweise verlautet, wurde vor kurzem in Moskau der derzeitige Chefredakteur der „Prawda", Kolzow, verhaftet. Kolzow ist einer der meistgelesenen Sowjetautoren und hat sich besonders durch seine Berichterstattung aus dem bolschewistischen Spanien einen Namen gemacht, wo er zwei Jahre lang als Kor respondent der „Prawda" und als Sowjetagitator wirkte. In den Tagen der tschecho-slowakischen Krise tauchte Kolzow auch in Prag auf, offenbar in der Hoffnung, dort eine ähnliche Betätigung wie in Spanien zu finden. Doch war seine Gastrolle in der Tschecho-Slowakei nur von kurzer Dauer und nahm schon mit dem Sturz der Benesch-Regie rung ein rauhes Ende. Kolzow ist Inhaber der höchsten Sowjetorden und „Ab geordneter" des Obersten Rates der Großrussischen Bundes republik. Seine Verhaftung hat in Moskauer Sckniftsteller- und Journalistenkreisen, vor allem aber auch im Stabe des allmächtigen Parteiorgans, größte Bestürzung hervorge rufen. Ihre erste Bestätiguna finden die Gerüchte über die Verhaftung Kolzows in der Tatsache, daß sein Name auch als Herausgeber der satirischen Wochenschrift „Krokodil" verschwunden ist.