 Begeisterte Freudenkundgebungen in Beuthen. Beuthen, 2. September. Die - Erfolge der deutschen Wehrmacht bei ihrem Vormarsch in Polen wurden von den in Beuthen lebenden Flüchtlingen und Grenzgängern aus Ostoberschlesien mit größter Begeisterung aufgenommen. Tausende von Männern und Frauen dieses geraubten deut schen Gebietes, die sich seit dem blutigen polnischen Terror in Beuthen aufhalten, hatten sich auf Straßen und Plätzen um die Lautsprecher geschart. Sie brachten nach Beendi gung der Meldung stürmische Sieg-Heil-Rufe auf den Führer aus und stimmten begeistert die Lieder der Nation an.