 Große Schlacht an der finnischen Nordfront. Helsinki, 19. Dezember. Wie hrer verlautet, wurden die Versuche der russischen Truppen, einen Keil in die Man ne r h e i m - L i nu e zu treiben und damit gleichzeitig einen Flankenangriff gegen den linken Flügel der finnischen Ver teidigung zu unternehmen, am Montag fortgesetzt. Obgleich der Vorstoß der Russen in dem karelischen Sektor bedeutend schlagkräftiger ist als bisher, scheinen die Finnen bis jetzt ihre ausgebauten Stellungen zu kalten. Die russische Artillerie bombardierte am Montag die fin nischen Linien, wobei große Tankeinheiten am Angriff teil nahmen. Die Hauptkämpfe spielen sich am Nordufer des Taipaleenflusses bei der Einmündung in den Ladogasee ab. Die Russen beabsichtigten, die Eisenbahnlinie, auf der die Finnen Truppennachschub sowie Kriegsmaterialien erhalten, abzuschneiden. Auf der finnischen Nordfront ist eine große Schlacht im Ganze. Die russischen Panzerwagen rollen in nicht abreißender Kette in südlicher Richtung längs des Pasvikflusses. Die Finnen hoffen, den russischen Vor marsch 18 üna südlich von Salmijärvi, bei Ksakamo, auf zuhalten, da hier das Gelände hügelig wird und von den Finnen in den letzten Wochen militärisch befestigt worden ist. Die Russen haben bereits am Sonntagabend den Kon takt mit den Finnen in diesem Kampfabschnitt aufgenom men, und bis zum Montagnachmittag hatte sich die Vor postentätigkeit in einen erbitterten Kampf verwandelt, an dem auch schwere Artillerie mitwirkte.