 Ihre Namen werden der Geschichte angehören! Wien, 4. Mai. In der Rossauer Militärkaserne wurden am Mittwoch vormittag in feierlicher Weise Gedenktafeln für die beiden nationalsozialistischen Freiheitskämfer Otto Planetta und Franz Holzweber enthüllt, die nach dem 26. Juli 1934 als Teilnehmer an dem Angriff auf das Bundeskanzleramt entgegen den von der Regierung ge gebenen Zusagen hingerichtet worden waren. Oberst Seiinger, selbst nationalsozialistischer Vor kämpfer und Opfer des Schuschnigg-Systems, betonte in der Gedenkrede, daß die Namen der beiden Freiheitskämpfer der deutschen Geschichte angehören werden.