 Londons Presse begrüßt Deutschlandreise von Lord Halifax. London, 13. November. Der bevorstehende Besuch von Lord Halifax in Berlin wird von der englischen Sonn abendmorgenpresse als eine Tatsache kommentiert, die man eigentlich erwartet hatte. Die Times bemerkt, daß jeder denkende Mensch die Aus sprache von Halifa x mit Adolf Hitler begrüßen müsse, denn sie bringe ein führendes Mitglied des britischen Kabi netts mit dem Führer der Deutschen in Fühlung. Man könne sagen, daß dm richtige Gelegenheit endlich gekommen sei. Der Weltfrieden erfordere zwischen dem englischen und dem deutschen Volke eine dauerhafte Verständigung, die sicherlich von neun Zehnteln der Bevölkerung der beiden Länder gewünscht werde. Der Korrespondent der Daily Mail schreibt, daß der Be such von Lord Halifax in Berlin als Ereignis von überra gender Bedeutung angesehen werde. Man sehe dem Besuch mit dem größten Optimismus entgegen und hoffe, daß er den Beginn neuer und freundschaftlicher Beziehungen zwischen den beiden Ländern eröffnen möge. Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß mernt, daß Lord Halifax, der später auch nach Rom zu einer Aussprache mit Mussolini reisen könnte, in Berlin herzlich willkommen geheißen werde. News Chronicle sagt, die Tatsache, daß die deutsche Re gierung in der Spanienfrage dein englischen Plan zuge stimmt habe, habe die Entscheidung dahingehend erleichtert, daß der Besuch abgestattet werden solle. In einem Artikel meint das Blatt, es gebe nichts, was der britischen Oeffent lichkeit so willkommen sein könne, wie ein dauerndes Ab kommen zwischen Deutschland und England als Teil einer Generalregelung in Europa.