 Moskaus Presse schweigt sich weiter aus. Moskau, 5. Mai. Die Presse schweigt sich auch am Freitag völlig über die Hintergründe der Ausbootung Litwi now-Finkelsteins aus. Die Wiedergabe ausländischer scher Pressestimmen wird ebenfalls Peinlich vermieden, so daß die Öffentlichkeit nach wie vor völlig im Unklaren bleibt, weshalb der plötzliche Rücktritt des Außenkommissars erfolgte. In politischen und diplomatischen Kreisen hält man nach wie vor an der Hypothese fest, daß sich Stalin spontan ent schlossen habe, Litwinow-Finkelstein fallen zu lassen, da ihm dessen Eifer.bei den Verhandlungen mit England mißfallen habe. Im übrigen wird die Ansicht vertreten, daß die Be trauung Molotows mit der Leitung des Außenkommissa riats vermutlich nur zeitweiligen Charakter haben werde.