 Die 50-Jahrfeier der deutschen Torpedo-Waffe. Wilhelmshaven, 10. Oktober. Wilhelmshaven stand am Sonnabend im Zeichen der 50-Jahrfeier der deutschen Tor pedo-Waffe. Den Austakt Zu der Feier bildete ein Begrüßungsabend in der Ostfriesenhalle. Mehrere tausend Kameraden füllten die große Halle. Unter ihnen weilten als Ehrengäste der Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee Vizeadmiral Böhm, der Kommandierende Admiral der Marinestation der Oftsee, Admiral Albrecht, Vizead miral a. D. von Trotha, der Inspekteur des Torpedo- Wesens, Vizeadmiral Gotting, und viele andere ehe malige Admirale und Flottillenchelss unserer früheren Marine. Vizeadmiral Böhm wies darauf hin, wie wir allen Hemmnissen zum Trotz die Zeit der Knebelung überbrückt hätten, immer von dem heißen Glauben erfüllt, daß einst die Zeit kommen werde, die uns wieder Ehre, Freiheit und Selbständigkeit bringen würde. Vizeadmiral Gotting verlas Begrüßungstelegramme des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmirals Raeder, und des Flottenchefs, Admirals Carls. Als dritter Redner nahm der Chef des Stabes des Admirals Scheer in der Seeschlacht am Skagerrak, Vize« admiral a. D. von Trotha, das Wort. Der zweite Tag der Feier am Sonntag wurde eingelei tet mit einer Gedenkfeier auf dem Wilhelmshavener Ehren friedhof. Nach Ansprachen eines evangelischen und eines katho lischen Marinegeistlichen wurde eine Reihe von Kränzen niedergelegt. Zuerst legte der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, im Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine einen großen Lorbeerkranz nieder. Für den die inaktiven Offiziere und den Bund deutscher Seegeltung gedachte Vizeadmiral a. D. von Trotha der Gefallenen. Auch der Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee, Vizeadmiral Böhm, der Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Konteradmiral Densch, Kreis leiter Meyer und Oberbürgermeister Dr. Müller leg ten Kränze zum Gedächtnis für die Gefallenen der Torpedo waffe nieder. Anschließend fand die große Musterung der ehemaligen Angehörigen der Marine statt, an dem auch Mann der neuen Kriegsmariire, Abordnungen der Landmarine truppenteile und der Schiffe unter Gewehr teilnahmen. Vizeadmiral Böhm schritt die Front der Verbände und Abordnungen ab. Nach einer kurzen Ansprache brachte er ein Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehlshabers der deutschen Wehrmacht aus. Die Nationallieder beendeten den Appell, an dem sich ein Vorbeimarsch anschloß. Ein Treffen der Offiziere und Ehrengäste beendete den offiziellen Teil der 50-Jahr-Feier. Bei dieser Gelegenheit ergriff Vizeadmiral Böhm noch einmal das Wort und wies darauf hin, daß diese Tage nicht nur der Erinnerung dienten, sondern auch den ehemaligen Ange hörigen der Marine einen Einblick in die Tätigkeit der Kriegsmarine des Dritten Reiches und ferner die Ueber zeugung geben sollten, daß eine kraftvolle Marine erstehe unter der starken Führung des Obersten Befehlshabers. Was die alten Kameraden durch ihre Arbeit erreicht hätten, den Aufbau einer Flotte, das werde heute von der neuen Kriegsmarine geschaffen, die treu in der Tradition zu der früheren Marine stehe. Unter dieser Tradition ver stehe man: Ehrfurcht vor einstiger wahrer Größe und wah rer Leistung. Von starkem Beifall begrüßt nahm dann Gauleiter For ster das Wort zu einer Rede, in der er sich mit der außen- und der innerpolitischen Lage Danzigs beschäftigte. Im vorigen Jahre sei es gelungen, die Einmischung des Völkerbundes in innere Fragen zurückzuweisen. Im Inter esse des Friedens in Danzig habe man gegen den Völker bundskommissar Lest er den Kampf aufnehmen müssen. Nachdem dieser Kamps durch die Abberufung Oesters aus Danzig zum Erfolg geführt habe, sei der weitere Weg vor gezeichnet gewesen. „Unser nächstes Ziel mußte sein, allmählich die Parteien als Ursache jeden Bruderstreites zu beseitigen. Bis auf das Zentrum sind alle politischen Organisationen beseitigt. Diese schwere Arbeit der inneren Befriedung konnte nur gelingen, weil wir uns vom Völkerbund nicht beeinflussen ließen. Wir hoffen, daß die Einsicht und das Verantwortungsgefühl des neuen Völkerbundskommissars zu einem erträglichen Ver hältnis zwischen Danzig und dem Völkerbund beitragen wird." Die Beseitigung des Zentru m s in Danzig sei nur noch eine Frage der Zeit. Für seine weitere Aufbau arbeit auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet brauche Danzig Ruhe und Ordnung. „Aus diesem Grunde denken wir daher auch gar nicht daran, neue Wahlen zum Danziger Volkstag durchzu führen; denn es ist klar, daß jede Wahl im alten Stil Streit und Unfrieden bringt. Im übrigen haben wir im Danziger Volkstag die legale Zweidrittel-Mehrheit erreicht, die uns zur Aenderung der Danziger Verfassung nach unserem Wil len berechtigt." Der Gauleiter ging dann auf die Ent w i cklung der Wirtschaft ein, die günstiger sei, als man geglaubt habe. Es sei gelungen, die Arbeitslosenziffer von 40 000 im Jahre 1933 auf 3000 herabzudrücken. Von den 37 000 seien 22 000 im Freistaat Danzig und 15 000 im Reich in Ar beit gebracht worden. Die Danziger Werften seien gut mit Aufträgen versehen. Die Steuern konnten mit Wirkung vom 1. Oktober gesenkt werden. JnderAußenpolitikDanzigs habe sich seit dem vorigen Jahre nichts geändert. Das Verhältnis zu Polen sei das gleiche geblieben. Der Weg der Verständi gung, der 1933 eingeschlagen wurde, habe sich auch im ver gangenen Jahre bewährt. Einige wenig bedeutungsvolle Vorgänge seien durch gegenseitige Aussprache wieder klar gestellt worden. ! Unverständlich sei es, daß die zuständigen polnischen Stellen gegen die polnische Pressehetze gegen verantwor tungsbewußte Danziger führende Männer nichts unter nehme. Es wäre im Interesse der Verständigung beider Staaten angebracht, wenn die polnischen Behörden gegen selche Schmierereien vorgehen würden. Wenn seitens der Polen seit einiger Zeit sonst noch alle möglichen Forderun gen auf wirtschaftlichem oder auf kuturellem Gebiet aufge stellt worden seien, so müsse man zum Ausdruck bringen, daß Danzig die für Polen bestehenden und vertraglich festgeleg ten Rechte unangetastet lasse, neue Forderungen aber unter gar keinem Umstand erfüllen könne. Die Nationalsozialistische Partei in Danzig werde in ihrer propagandistischen Tätigkeit während der nächsten Monate besonders die Juden frage zur Sprache brin gen, darüber hinaus werde sich der Staat gezwungen sehen, das freche Auftreten und das Ueberhandnehmen der Juden Zu verhindern. Zum Schluß gab der Gauleiter verschiedene große Bau projekte bekannt, vor allem den Bau eines Verwaltungsge bäudes für die Partei, sowie einer Versammlungshalle und einer Reichsautobahn, um eine gute und rasche Verbindung mit dem Reich Zu bekommen.