 Außenpolitische Aussprache im Senat. Paris, 25. Juni. Im französischen Senat begann am Donnerstag nachmittag die außenpolitische Aussprache in Anwesenheit des Außenministers Delbos. Als erster Red ner befaßte sich der unabhängige rechtsstehende Senator Graf de Blois mit der Frage der Sühnemaßnahmen gegen Italien und bedauerte, daß die französische Regierung die englische Initiative abgewartet habe, um eine Entschei dung zu treffen. Die Regierung Blum, so erklärte er, habe sicherlich eine schwere Erbschaft in außenpolitischer Hinsicht übernommen. Sie hätte aber nichtsdestoweniger eine schnellere Entscheidung treffen müssen und nicht erst die Haltung Englands abwarten dürfen. Die französisch-italie nische Zusammenarbeit im Kriegsfall sei unumgänglich, deshalb habe das Parlament auch die römischen Abkommen vom Januar 1935 angenommen, obgleich sie für Frankreich schwere Opfer bedeuteten. Heute müsse man sich allerdings fragen, ob diese Opfer nicht umsonst gewesen seien. Der außenpolitische Plan des ehemaligen Außenministers Flau diu habe auf fester Grundlage gestanden; die Pläne der Regierung Blum hingen jedoch in der Luft. Der Borsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Se nats, Henri Berenger, begrüßte es, daß die Regierung in der außenpolitischen Erklärung auf die Notwendigkeit hin gewiesen habe, der Landesverteidigung und der Aufrecht erhaltung der militärischen Streitmacht ihre besondere Auf merksamkeit zu schenken. Die Abrüstung sei seiner Auf fassung nach nicht nur von den Notwendigkeiten der kollek tiven Sicherheit bedingt, wie dies in der außenpolitischen Erklärung Zum Ausdruck komme; sie sei vielmehr ein sehr entfernter Horizont, von dem die Aufrüstung der anderen Mächte Frankreich heute noch trenne. Berenger gab feiner Verwunderung Ausdruck, daß die außenpolitische Erklä rung nicht auch aus die Ereignisse im Fernen Osten einge gangen fei. Man dürfe sich doch nicht einbilden, daß Frank reich das Kräfteverhältnis zwischen dem Ural und dem Stillen Ozean gleichgültig sein könne. Die Aufhebung der Sühnemaßnahmen gegen Italien dürfe nach Ansicht Be rengers nur eine erste Etappe darstellen. Man hahe er klärt, Locarno bestehe weiter, aber in Wirklichkeit bestehe es nur rechtlich weiter, denn praktisch sei nichts übrig ge blieben. Die Regierung rechne mit der Möglichkeit einer deutsch französischen Verständigung. Er persönlich warte seit lan gem darauf, da sie für den europäischen Frieden unerläßlich fei. Schließlich bedauerte es Berenger, daß in der außen politischen Erklärung weder die Rede vom Anschluß, noch von der Wiedereinsetzung der Habsburger, der Unabhän gigkeit Oesterreichs und des Donaupaktes sei. Der bekannte deutsch-feindliche Senator Lamery gab so dann seinem Bedauern Ausdruck, daß die Regierung keine ausbauenden Vorschläge eingebracht habe. Sentimentale Wünsche genügten nicht für die Außenpolitik eines großen Landes. Der Senator begrüßte es hingegen, daß die Re gierung sich der Politik Lavais angeschlossen und die Not wendigkeit einer französisch-italienischen Freundschaft unter strichen habe. Es frage sich nur, ob die Lage heute noch dieselbe sei und ob diese Freundschaft heute noch bestehe. Nach einer Kritik des französisch-sowjetrussischen Paktes, der Frankreich in einen Krieg mit Deutschland stürzen könne, bezweifelte Lamery die Hoffnungen, die die Regierung in eine Abrüstung setze. Deutschland werde nicht abrüsten und infolgedessen könne niemand abrüsten. Lamery gab so dann seiner Genungtuung über die Erklärung der Regie rung Ausdruck, daß die französische Streitmacht nicht be grenzt werden soll. Aber die bestausgerüstete Armee sei von wenig Wert, wenn es keinen inneren Frieden gäbe und wenn nicht jene starke Kraft bestehe, die man Vaterlands lieb nenne. Die Fahne des Vaterlandes werde heute fast als aufwieglerisch angesehen. Es fehle nicht viel, daß sie von der Polizei verboten werde. Patriotismus und Vater landsliebe seien von den in der Regierung befindlichen Parteien untergraben worden. Nach einer kurzen Sitzungspause erschien auch der Mi nisterpräsident im Senat und hatte sofort Gelegenheit, auf einige Aeußerungen des ehemaligen Ministerpräsidenten Millerand zu antworten, der Deutschland der Hegemoniebe strebungen beschuldigte und von der Regierung forderte, sich in keine Verhandlungen mit Berlin einzulassen. Es gebe keine deutsche Frage, sondern nur eine deutsche Gefahr. Ministerpräsident Leon Blum erklärte darauf, daß- er nicht gewillt sei, die Regierung in einen Meinungsstreit hineinzuziehen oder eine Gegenüberstellung vergangener und gegenwärtiger Auffassungen zuzulassen. Er weigere sich auch, Grabreden zu halten, wie die von der toten kollek tiven Sicherheit. Die Regierung sei im Gegenteil der An sicht, daß sie aus den vergangenen Mißerfolgen Lehren ziehen könne, um den Schaden wiedergutzumachen. Die französische Wehrkraft dürfe jedenfalls nicht den einzigen Sicherheitsfaktor darstellen. Frankreich wolle daher nicht auf die gegenseitige Unterstützung verzichten. Außenminister Delbos wies anschließend noch einmal darauf hin, daß die Regierung nichts unterlassen werde, um die kollektive Sicherheit herzustellen. Er warte heute noch darauf, daß man ihm eine bessere Politik aufzeige. Man dürfe nicht vergessen, daß der französische Bevölke rungszuwachs abnehme. Das System der Bündnisse habe bereits viele Kriege heraufbeschworen. Man werfe der Re gierung vor, zu lange gewartet zu haben, um die Sank tionsmaßnahmen aufzuheben. Es liege aber vielleicht im Interesse der französisch-italienischen Freundschaft, daß diese Maßnahme in einer Atmosphäre der nationalen Einigkeit getroffen worden sei und nicht in einer Atmosphäre der Polemik. Zwischen Frankreich und Deutschland, so fuhr Außen minister Delbos fort, gebe es seit dem 7. März eine ernste Meinungsverschiedenheit, die sich noch durch „die intensive Aufrüstung Deutschlands, das aber niemanden bedrohe", verschlimmert habe. Der von Deutschland begangene Feh ler, der diese Meinungsverschiedenheit heraufbeschworen habe, sei umso schlimmer, als es zwischen den Auffassungen der beiden Länder nichts gebe, was unvereinbar sei. Reichskanzler Hitler habe zugegeben, daß er keine terri torialen Forderungen mehr zu stellen habe und keines der beiden Länder habe sich zum Richter des Regimes des ande ren aufzuwerfen. Diese Meinungsverschiedenheit laste auf ganz Europa. Frankreich könne nicht den Grundsatz annehmen, wonach der gegenseitige Beistand nur für gewisse Gebiete Gültig keit haben solle. Die französische Regierung könne nur im mer wiederholen, daß nichts die beiden Länder trenne. Man müsse zu der Feststellung kommen, daß eine Ueberemstuu mung der Auffassungen möglich sei, insbesondere hinsicht lich der Achtung vor der Unabhängigkeit aller Staaten. Der Senat lehnte dann eine Tagesordnung des Sena tors Lamern ab, weil sie keine Vertrauenserklärung für die Regierung enthielt und nahm anschließend mit 185 :58 Stimmen die Tagesordnung der radikalsozialistischeu Se natsfraktion an, in der der Regierung das Vertrauen aus gesprochen wird. Außenminister Delbos hatte weder zu der einen noch zu der anderen Tagesordnung die Vertrauensfrage der Regie rung gestellt.