 Delbos im Auswärtigen Ausschuß über Spanien. Paris, 1. Juli. Vor dem Kammerausschuß für auswär tige Angelegenheiten gab Außenminister Delbos am Don nerstag nachmittag eine geschichtliche Darstellung der Ereig nisse in Spanien und der verschiedenen Etappen der diplo matischen Aktion. Anschließend sprach er über die letzten Zwischenfälle. Dabei wies er besonders auf die enge Zu sammenarbeit zwischen Frankreich und England hin. Delbos unterstrich, daß Frankreich entschlossen bei seiner Haltung zugunsten einer wirksamen Nichteinmischungskon trolle bleibe. Der Ausschuß brachte einstimmig dem Außenminister sein Vertrauen zum Ausdruck.