 Eden fliegt am Sonntag nach Brüssel. London, 24. April. Außenminister E d en, der am Sonntag nach Brüssel fliegen will, wird mit Ministerpräsi dent vanZeeland und Außenminister Spaa k Montag und Dienstag vormittag zusammentreffen. Im Anschluß daran wird eine gemeinsame Erklärung veröffentlicht. Dienstag nachmittag kehrt Eden nach London zurück. Wie Preß Association dazu meldet, steht diese gemein same Veröffentlichung im Zusammenhang mit der Ent lassung Belgiens aus den Locarno-Verpflichtungen. Die belgische Regierung werde erklären, daß sie ihre Verteidi gungsanlagen in dem Zustand erhalten wolle, der jedem Angriff widerstehen und verhindern könne, daß das belgische Staatsgebiet von einer ausländischen Macht zu militärischen Zwecken benutzt wird. Auch sei Zu. vermuten, daß Eden mit den belgischen Staatsmännern über die Mög lichkeiten eines neuen Westpaktes sowie über den bisherigen Stand der Wirtschastsbesprechungen van Zeelands verhan deln werde.