 Rom feiert den Fall Santanders als bedeutsames Ereignis. Rom, 25. August. Die in den späten Nachmittagsstun den in der italienischen Hauptstadt bekannt gewordene Uebergabe der Stadt Santander ist in Rom mit lebhafter Freude aufgenommen worden. Die römische Presse, die seit dem Beginn der Offensive im Süden der Provinz Santander die täglichen Fortschritte mit großem Interesse verfolgt hatte, sieht in dem Fall von Santander ein in mehr als einer Hinsicht bedeutsames Er eignis, da hierdurch die cantabrische Küste mit ihrer arbeit samen Bevölkerung an Franco gefallen ist, der so nicht nur die Erzgruben, an denen auch England interessiert ist, in Besitz hat, sondern von jetzt ab nur noch an einer Front zu kämpfen haben wird. Man glaubt, daß mit dieser erfolgreichen Aktion die Lösung im Sinne der nationalspanischen Regierung einen großen Fortschritt gemacht hat und nicht nur in London, sondern auch in Paris auf die Haltung der Regierung einen Einfluß ausüben dürfte, umso mehr als es sich zu gleich um einen gewaltigen moralischen Erfolg handele, da die bolschewistischen Machthaber von der Bevölkerung zur Kapitulation gezwungen wurden.