 Der Senat zog Ermächtigung zur Dollarabwertung zurück. Neuyork, 27. Juni. Roosevelt führte in der Presse konferenz am Dienstag bewegte Klage über den Bundes senat, der am Montag Roosevelts Ermächtigung, den Gvld gehalt des Dollars zu entwerten, aufhob. Roosevelt erklärte, falls der Beschluß nicht in der Konfe renzsitzung beider Häuser rückgängig gemacht werde, würde die Währungskontrolle wieder in die Hände der Wallstreet und der internationalen Spekulanten gleiten. Außerdem versetze die Aufhebung der Ermächtigung der Landesvertei digung den schwersten Schlag, weil die Beeinträchtigung des Außenhandels Amerika schwächen könne. Falls der Senat nicht bis Freitag Mitternacht seine An sicht ändere, werde die Abwertungsermächtigung automatisch ablaufen. Dann werde nicht mehr das Schatzamt die aus ländische Währung kontrollieren, sondern die internationale Bankwelt, die dieses Vorrecht schon vor 1933 Zum eigenen Nutzen ausgebeutet habe. Roosevelt malte weiter in öen schwärzesten Farben die angeblichen Folgen dieser Veschneidung seiner Vollmachten an die Wand, wobei er erklärte, die internationalen Wäh rungen würden dann wieder zum Nachteil der Binnen wirtschaft jeder Nation auf- und abtanzen. Beschwichtigend fügte Roosevelt allerdings hinzu, er würde höchstwahrschein lich von der Ermächtigung keinen Gebrauch machen. Er brauche sie aber, um eine Wiederholung der Ereignisse von 1930/31 zu verhindern, als andere Länder Amerika durch Währungsmanipulationen angegriffen hätten. Roosevelt stellte schließlich fest, viele Personen, darunter drei Verleger großer amerikanischer Zeitungen, wünschten, daß die Wäbrungskontrolle dem Schatzamt genommen und wieder Wallstreet übertragen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlm-Witmersdorf. Druck und Vertag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlar 