 Die kommunistische Wühlarbeit in Südamerika. Rio de Janeiro, 25. Oktober. Die Niederschlagung der kommunistischen Revolte der sogenannten „Apristenbewe gung" in Peru gibt der brasilianischen Presse Veranlassung, erneut auf das Anwachsen kommunistischer Wühlarbeit in Südamerika hinzuweisen. Correiomanha sieht in der Peru-Revolte den Beweis dafür, daß der Bolschewismus unermüdlich die Bolschewi sierung des amerikanischen Kontinents weiter anstrebt. Die amerikanischen Regierungen müßten daher nicht nur in der Unterdrückung, sondern besonders in der Gegenpropaganda wachsam bleiben. Andere Blätter machen die brasilianische Regierung nochmals» auf die verhängnisvolle Rolle des neuen rotspa nischen Konsuls, Valdez Casas, als Sowjetbeauftragten, aufmerksam. Die Zeitung Patria erklärt, die Polizei wisse, daß aus Sowjetrußland positive Anweisungen zur Wieder belebung der bolschewistischen Wühlarbeit ge kommen seien, daß neue Agenten anstelle der Geflohenen und Verhafteten eingetroffen und daß Kommunisten ange wiesen seien, als Parteigänger der brasilianischen Regie rung zu arbeiten. So sei bekannt, daß sie an der Bildung einer antifaschi stischen „Nationalen Front" arbeiteten, die nichts anderes sei als eine verschleierte kommunistische Kampffront. Des halb sei die Wiederaufnahme eines schonungslosen Feldzuges gegen die roten Feinde Brasiliens nötig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berün. 