 Tassmari besichtigt eine Neubauerustelle. Münster i. W., 25..Mai. Nach dem Besuch von Hamburg und Bremen besuchte am Mittwoch italienische Staats sekretär Prof. Tassinari das Gebiet des Landesbauern schast Weser-Ems. Staatssekretär Tassinari, der von Staats sekretär Backe, Ministerialdirektor Ri-ecke und von Landesbauernführer Groeneveld begleitet wurde, ließ sich den genauen Platz zur Erschließung des Stapelmoores eingehend erklären. Das riesige Moorgebiet wird zur Ge winnung neuen Bauernlandes unter Einsatz aller Mittel kultiviert. Staatssekretär Tassinari studierte mit besonderem In teresse die Neubauernsiedlung Bentstreek. Im Anschluß daran wurde die Bauernschule in Leer-Haaneburg besucht und gegen Abend die Fahrt nach Münster in Westfalen fort gesetzt. '