 „Mit einem Bruchteil der deutschen Streitkräfte." Madrid, 14. September. Die Madrider Zeitung Aa schreibt, die Einkreisung der gesamten polnischen Armee sei unvermeidlich. Deutschland habe für seinen glänzenden, erfolgreichen Feldzug in Polen nur einen kleineren Teil seiner Streitkräfte benötigt. Was, so fragt das Blatt, ge schehe erst, wenn alle deutschen Divisionen eingesetzt wür den? Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Arriba schil dert seine Reise durch das Kriegsgebiet. Er stellt fest, daß bis auf die zahlreichen von den Polen verbrannten deutschen Besitzungen kaum nennenswerte Kriegsschäden zu sehen seien. Die Freude der befreiten Bevölkerung sei aufrichtig gewesen.