 Die Verlogenheit der „Neutralität" Belgiens und Hollands. Kopenhagen, 18. Mai. In einer Glosse über das Schick sal Norwegens, Hollands und Belgiens wird in der dänischen Wochenzeitschrift Kritisk Ugerevue ausgeführt, kaum ein einziger Mensch werde leugnen 'können, daß Norweger, Holländer und Belgier sich einer Besetzung durch die Trup pen der Westmächte, wenn sie zuerst gekommen wären, nicht mit Waffengewalt widersetzt hätten. Wenn eingewandt werde, das müßte erst bewiesen werden, so liege der Beweis in der Tatsache, daß Belgiens und Hollands Verteidigungs linien nur an der Grenze gegen Deutschland und nicht an der gegen Frankreich gezogen waren. Beider Länder Kanonen seien buchstäblich gegen Deutsch land gerichtet gewesen. Man könne über die Sympathien der Bevölkerung der beiden Länder diskutieren. Aber die Rich tung des militärischen Ziels der Festungswerke der beiden Länder sei eine Tatsache, die nicht wegerklärt werden könne, ebenso wie die Tatsache, daß die Norweger nichts unter nommen hätten, als die Engländer die Neutralität ihres Landes verletzten.