 Ter „Panay"-Zwischenfall endgültig geregelt. Washington, 19. April. Der amerikanische Botschafter in Tokio teilte dem Staatsdepartement mit, daß die japa nische Regierung ihm am Mittwoch zum Ausgleich der ame rikanischen Entschädigungsforderung in der „Panay"- Angelegenheit einen Scheck in Höhe von 2,2 Millionen Dollar überreichen werde. Damit ist der Zwischenfall vom 12. Dezember 1937, bei dem, wie erinnerlich, das amerikanische Kanonenboot „Panay" auf dem Jangtse von den Japanern versehentlich versenkt worden war, endgültig beigelegt.