 Rege diplomatische Tätigkeit in London. London, 15. Mai. Die Morgenblätter weisen auf die Besprechungen hin, die die anläßlich der Krönungsfeier in London anwesenden ausländischen Vertreter untereinander oder mit englischen Ministern gehabt Haben. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph unterstreicht besonders, daß der Vertreter des Führers und Reichskanzlers, Reichskriegsminister Generalfeld marschall von Blomberg, mehrfach Gelegenheit Zu Unterredungen mit den führenden britischen Staatsmännern hatte. Außenminister Eden empfing am Freitag weitere aus ländische Staatsmänner, darunter den türkischen Minister präsidenten General Jnönü. Der tschechoslowakische Ministerpräsident Hodscha setzte seine Unterhaltungen mit Mitgliedern der britischen und französischen Regierung fort und hatte u. a. eine Unterredung mit dem englischen Schatz kanzler Chamberlain. Wie der diplomatische Korrespondent der Morning Post meint, haben die diplomatischen Besprechungen in London den Umfang einer nichtformellen internationalen Konferenz angenommen. Besonders rührig seien die Vertreter der mitteleuropäischen Staaten, wie der österreichische Staats sekretär des Aeußern Dr. Schmidt und der tschechoslowa kische Ministerpräsident Hods ch a gewesen. Vernon Bartlett spricht in News Chronicle die Ver mutung aus, daß duch die Frage des Westpaktes erörtert worden sei. Unterredungen mit ausländischen Vertretern hätten den Eindruck hinterlassen, daß sie nicht mehr so alar miert über „diktatorische Staaten" seien wie bisher.