 Im Gedenken an Hans Hohlfelder. Berlin, 28. Jajnuar. Friedrich Schmidt, Stellv. Gauleiter, Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP.? 1. Bundeskanzler des Bundes „Artam"; Heinrich Himm ler, Reichsfuhrer SS., ehemaliger Gauführer des Bundes „Artam"; R. Walther Darre, Reichsbanernführer, und Baldur von Schi räch, Reichsjugendführer, haben heute die Patenschaft über die Grabstätte Hans Hohlfelders in Halle übernommen und veröffentlichen dazu folgende Erklärung: „Die Artamanen-Bewegung hat in den Jahren des inneren Verfalls in Deutschland einen Weg der Gesun dung begonnen. Ohne Zwang führte sie seit dem Jahre 1924/25 junge deutsche Menschen aller Berufe und ohne Unterschied von Geburt und Herkommen dem Lande und dem Bauerntum zu. In Gruppen und auf Einzelstellen verrichtete diese Jugend die bis dahin in Deutschland kaum geachtete und häufig verachtete Landarbeit. „In den Reihen der Artamanen wurde zum erstenmal in Deutschland der Gedanken des freiwilligen Ar beitsdienstes Wirklichkeit. „Der Landdienst der Hitler-Jugend ist aus der Artamanen-Bewegung entstanden und bedeutet praktisch die Fortführung ihres Weges. Zehntausende Kameraden der Hitler-Jugend arbeiten heute als Landdienstler bei den Bauern und Landwirten aller deutschen Gaue. Sie wurden dem Bauerntum eine unentbehrliche Hilfe. Tausende der auf diese Weise dem Bauerntum nahe gekommenen Jungen und Mädel blieben für dauernd in der Landwirtschaft. Der schleichenden Krankheit der Landflucht widersetzte sich die deutsche Jugend in der Artamanen-Bewegung und heute im Landdienst der Hitler-Jugend aus eigener Kraft. „Vor nunmehr 10 Jahren, am 30. Januar 1929, verstarb an den Folgen eines im Dienst erlittenen Motorradunfalls der damalige Bundeskanzler des Bundes „Artaman", Pg. Hans Hohlfelder. „Im Gedenken an ihn!, der ein einfacher, natürlicher Mensch und unermüdlicher Nationalsozialist war, haben wir uns entschlossen, die Patenschaft über die sich im Ger trauden-Friedhof in Halle befindlichen Grabstätte des Verstorbenen zu übernehmen. „Als alte Kameraden von Hans Hohlfelder ist uns das eine selbstverständliche Pflicht. „Darüber hinaus aber sind wir der Auffassung, daß nur durch den einheitlich ausgerichteten Einsatz aller jungen und aktiven deutschen Kräfte der Landflucht gesteuert werden kann. „In diesem Sinne ist für uns die Uebernahme der Patenschaft über die Grabstätte des Pg. Hans Hohlfelder zugleich auch eine Verpflichtung zur weiteren gemeinsamen Arbeit im Sinne des einstmals von den Artamanen be gonnenen Weges."