 Die Berliner Großbauten der Zukunft. Berlin, 19. Dezember. In der Architekturausstellung in München werden zum. ersten Mal in einer zusammen fassenden Schau zahlreiche Bauwerke in großen Modellen gezeigt werden, die in den nächsten Jahren in Berlin er stehen sollen. Danach wird der Runde Platz eine Sehenswürdigkeit Berlins werden. Der Platz, zu dessen erstem Neubau der Führer am 14. Juni d. I. selbst den Grundstein gelegt hatte, wird von sechs großen Bauten um rahmt sein. An der westlichen Seite des Platzes wird das bereits im Vau befindliche Haus des Deutschen Fremden verkehrs stehen, dessen Entwurf von Reichsbahndirektor Hugo Röttcher und Reichsbahnbauassessor Dierksmeier stammt. Diesem Haus gegenüber ist ein neues Verwal tungsgebäude der Ällianz-Versicherungs-Gesellschaft geplant. Mit dem Entwurf dieses Baues hat der Generalbauinspek tor die Düsseldorfer Architekten Professor Wach und Baurat Noskotten betraut. Auf den vier Eckgrundstücken, die durch die Nordsüdachse und zwer Diagonalstraßen begrenzt werden, werden vier einander ähnliche Gebäude errichtet. Im Südwesten, in der Nähe des Landwehrkanals, wird ein neues Uraufführungs- Lichtspieltheater für 2300 Personen entstehen. Grundriß und Jnnenraumgestaltung sind vom Architekten Erich Schuppe-Berlin, das Aeußere von den Architekten Bau assessor Dierksmeier und Dipl.-Jng. Flehr entworfen worden. Von den gleichen Architekten ist der auf der anderen Seite der Achse geplante südöstliche Eckbau skizziert: Das Haus der Kameradschaft der deutschen Künstler. Am Nordteil des Runden Platzes find an der Westecke ein Kasinogebäude für das Oberkommando des- Heeres, an der Ostecke ein Thllringenhaus geplant. Während für das Kasino Professor Wilhelm Kreis-Dresden mit dem Entwurf betraut ist, stellt Professor Hermann Giesler-Sonthofen Entwürfe für das neue Thüringenhaus auf. Sämtliche Einzelentwllrfe des Runden Platzes, dessen Gesamtplan der Generalbauinspektor aufgestellt hat, wur den während der Planung ständig von diesem betraut, damit der Platz ein einheitlich würdiges Aussehen erhielt. In der Mitte des Platzes ist ein Brunnen angeordnet, zu dem Pro fessor Arno Brecker einen Vorentwurf geliefert hat. Als erstes Gebäude der Hochschulstadt befindet sich der Neubau für die Wehrtechnische Fakultät am Nordost- Rande des Grunewaldes bereits im Bau. Der Führer legte dazu am 27. November 1937 den Grundstein. Die Anlage besteht aus einem kastellartigen Hauptbau, dessen vier Eck türme 32 Meter hoch sein sollen, und einer hofartigen An lage mit acht zweigeschossigen Hallen. Im Bereich der Nordslldachse hat Pros. Speer umfassende Neubauanlagen für das „Oberkommando Heer" vorgesehen. Es handelt sich hierbei nicht um einen einze nen Bau, sondern um eine ganze Gruppe von Gebäuden. Das Hauptgebäude dieser Anlage wird eine „S oldaten - Halle" sein, d. h. eine granitgewölbte Halle in einem 70 Meter hohen Bau, der mit einer Länge von 250 Meter an der Westseite der Großen Straße zwischen Fremdenver kehrshaus und Tiergarten gelegen ist. Diese Halle wird den großen Soldaten gewidmet sein und damit allen drei Wehrmachtsteilen dienen. Westlich von den neuen Randbauten des Großen Wasser beckens (zwischen Großer Halle und Nordbahnhof) werden die Gebäude des Berliner Wachregiments erbaut. Die Langfronten dieses Moabiter Blocks sind je 1010 und 1170 Meter lang, die Schmalseiten je 350 Meter. Zur Straße hin sind die Fassaden'stark gegliedert und auch in den Höhen verschieden' ausgebildet. Der Entwurf für den Neubau liegt in Händen des Oberregierungsbaurats Klaje. Die Planung für den „Ostdurchbruch" ist ebenfalls zum Abschluß gebracht worden. Es handelt sich um die Fort setzung der Straße Unter den Linden über den Lustgarten zwischen Schloß und Dom nach Osten bis an den Autoring. Zu diesem Zweck wird die Kaiser-Wilhelm-Straße verbrei tert. Hier entstehen eine Reihe neuer Bauten, von denen der erste der der Industrie- und Handelskammer ist. Die Straßenbreite der Ostwestachse in diesem Abschnitt wird 70 Meter betragen. Das Profil der Straße ist zwei bahnig mit 15 Meter breiten Fahrbahnen, die durch einen 1 Meter breiten Mittelstreifen getrennt sind, einer beidseiti gen Parkspur von 6 Meter, Radfahrwegen und Bürgerstei gen von 9 Meter Breite. Durch die Verbreiterung der Kaiser-Wilhelm-Straße wird auch der Neubau der Kaiser-Wilhelm-Brücke notwen dig, die auf eine Breite von 13,60 Meter gebracht wird. Während die vorhandene Brücke drei kleine Durchfahrten hat, wird die neue nur eine große erhalten, um den Wasser verkehr an dieser Stelle zu erleichtern. Wegen der besonderen Verkehrsbedeutung, die dieser Ostausfallstraße zukommt, ist eine Untergrundbahn vorge sehen. Mit dem Entwurf für das Gebäude der Industrie- und Handelskammer wurden für die Reichshauptstadt die Archi tekten Schwebes und Ullrich beauftragt. Als erster großer Neubau an der Nordsüdachse südlich des Runden Platzes wird ein neues Verwaltungsgebäude der AEG entstehen. Im Gebäude werden etwa 1000 An gestellte tätig sein. Der Entwurf zu diesem Gebäude stammt von Professor Peter Behrens-Berlin. Anschließend an den Runden Platz nach Süden wird auf der Westseite der Großen Straße ein neues Verwaltungs gebäude der JG.-Farben-Jndustrie-Aktiengesellschaft für 1500 Angestellte errichtet werden. Mit dem Entwurf für den Bau wurde der Architekt Gotthold Nestler-Düsseldorf betrau'.