 Empfang Zu Ehren der Fünfkampfmannschaften. Berlin, 8» Juli. Im Rahmen des Internationalen modernen Fünfkampfes Schweden —Deutschland hatte der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, zu Ehren der schwedischen und deutschen Fünfkampsmannschaft im Club heim des Aero-Clubs von Deutschland am Rangsdorfer See zu einem Abendessen eingeladen. Als Vertreter des Feldmarschalls und in seinem Auf trage begrüßte der Inspekteur des Erziehungs- und Bil dungswesens der Luftwaffe, Generalmajor Andrae, die bei den Mannschaften, die ebenfalls eingeladenen Militär attaches der Königlich Schwedischen Armee, die Vertreter des Oberkommandos des Heeres und der Kriegsmarine. Er erwähnte in seiner kurzen Ansprache die guten sport lichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern, die gerade auf dem Gebiet des modernen Fünfkampfes schon zu einer langjährigen Tradition geworden und Höhepunkte des sportlichen Lebens der beiden Armeen seien. Er wünschte den Wettkämpfern einen guten Sport in dem Sinne eines in jeder Hinsicht fair durchgeführten Wettkampfes mit dem Ziel, daß der Beste Sieger sein möge. Ihm antwortete der schwedische Attache für Luftfahrt, Oberst Enell; er betonte, daß gerade die schwedischen Offi ziere immer wieder gern zum sportlichen Wettkampf nach Deutschland kämen, und dankte dem Oberbefehlshaber der Luftwaffe und der Deutschen Wehrmacht für die bewiesene Gastfreundschaft und 'Kameradschaft.