 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. Salamanca, 5. April. Der nationale Heeresbericht vom Sonntag meldet weitere Fortschritte der Nationalen an der Baskenfront. Danach sind die nationalen Truppen weitere 4 üia vorgestoßen und haben die Ortschaften Olaeta, Gardo Villa, Ochandiano, Monchote und Sant Cr u z E rmit e eingenommen. An der Madrider Front scheiterte ein bolschewistischer Tankangriff bei Cuestä de Reina mit schweren Verlusten für den Gegner. Die Südarmee meldet, daß die nationalen Truppen »an der Estremadura-Front die Ortschaft Villar de Reno einnehmen konnten, die durch ihre Höhenlage die im Besitz der Bolschewisten befindlichen Orte Don Benito und Villa nueva de la Serena beherrscht. Von den übrigen Fronten liegt nichts Neues vor. General Queipo de Llano bestätigte in seinem 'abendlichen Rundfunkgespräch die Fortschritte an der Baskenfront. Die Bolschewisten hätten ihre zum Teil drei fachen Schützengrabenlinien bei Ochandiano nicht halten können. Sie hätten ihre Stellungen und die Ortschaft in eiliger Flucht geräumt und erhebliche Mengen von Kriegs material hinterlassen. Der Einnahme von Ochandiano komme eine große Bedeutung zu, da diese Ortschaft an der großen Autostraße 10 üm von Durango und 30 üm vmg, Bilbao entfernt liege, und das weitere Vorgehen gegen die Hauptstadt der Provinz Vizcaya dadurch erheblich erleich tert werde.