 Der Streikabbruch in Paris setzt Moskau in Verlegenheit« Warschau, 3V. Dezember. Nach Meldungen aus Moskau hat der Abbruch des Pariser Generalstreiks die Kreise um die Komintern und die Leitung der kommunistischen Gewerkschaftsinternationale in peinliche Verlegenheit gesetzt. Die sowjetrussische Presse hat die Ereignisse in Paris bisher aus außenpolitischen Rücksichten mit größter Vorsicht behandelt und nur nebenher über die Entwicklung in Paris berichtet, um das brennende Interesse, mit dem die Ereig nisse in Wahrheit verfolgt wurden, nicht allzudeutlich her vortreten zu lassen. Offenbar war man sich über die Hal tung, die das Kabinett Chautemps einnehmen werde, nicht von vornherein klar. Der über Nacht vollzogene Streik abbruch entspricht aber keineswegs den Moskauer Erwar tungen. Es ist bezeichnend, daß der Moskauer Rundunk, der bei der einmaligen Erscheinungsweise der Moskauer Zeitungen sonst stets sehr behende auf die außenpolitischen Be gebenheiten zu reagieren Pflegt, am Donnerstag morgen und mittag mit keinem Wort auf die Vorgänge in Paris eingegangen ist. Man sucht erst nach einer Formel, die den Anhängern das „Versagen" der kommunistischen Gewerk schaften verständlich machen soll.