 Mongolensührer in Tokio. Tokio, 29. Oktober. Unter Führung des mongolischen Fürsten Teh träfen in Tokio am Mittwoch 22 Vertreter autonomer Regierungen der föderativen Inneren Mongolei sowie von Süd-Tschachar und Nord-Schansi ein, um ihren Dank für die Unterstützung der mongolischen Unabhängig keitsbewegung und ihrer engen Verbundenheit mit Japan im Kampf gegen das Tschiangkaischek-Regime Ausdruck zu verleihen. Die Mongolenführer, die bei ihrer Ankunft von Ver tretern der Wehrmacht und des Außenamts empfangen wurden, besuchten den Kaiserpalast, Fürst Konoe, beide Wehrmachtsminister und den Finanznnnister. Vertretern der Presse gegenüber wies Fürst Teh auf die langjährige Zusammenarbeit mit Japan und Mandschukuo hin und erklärte, daß die unabhängigen Staaten der Mon golei weiter auf die Unterstützung Japans, Mandschukuos und Nordchinas rechneten. Sieben Millionen Mongolen erblickten in der Zusammenarbeit ostasiatischer Völker die Gewähr für die Herstellung des Friedens im Fernen Osten.