 „Wille zum Welthandel". Kundgebung der NSDAP.-Kommission für Wirtschaftspolitik. (Schluß)- Nach einem Hinweis auf die Grundsätze der national sozialistischen Wirtschaftsauffassung schloß Botschafter von Ribbentrop: „Durch die Welt geht heute unter dem Eindruck des Nie derbruchs der Vorkriegswelt und unter dem zersetzenden Einfluß bolschewistischer Gedanken eine Welle der Skepsis und des Pessimismus über die wirtschaftlichen Zukunsts- Möglichkeiten. „Das Deutsche Volk i st o p t i m i st i s ch. Schon das Straßenbild Zeigt den Unterschied gegen früher. Statt der müden verdrossenen Gesichter, denen man früher täglich begegnete, sieht man heute fröhliche, selbstbewußte Menschen. Durch die Straßen marschiert in singenden Kolonnen die deutsche Jugend, die deutsche Arbeiterschaft findet heute Kraft durch Freude, man sieht, daß wieder Lebensmut in das deutsche Volk eingezogen ist. „Der Vierjahresplan ist ein Ausdruck dieser Lebens bejahung und ist auch ein deutliches Ja zu einer endgülti gen Gesundung der deutschen Volkswirtschaft. Diese Gesun dung ist für die Welt von vitalster Bedeutung. „Denn: der Welthandel kann nicht zu neuer Blute kom men, wenn Deutschland ausfällt. Ein blühender Welthandel aber ist der beste Garant des Friedens. „Daß Deutschland heute nach tiefem Verfall auf dem Wege der Gesundung und Zu neuer Kraft ist, ist das große Wunder des Nationalsozialismus. Der Mann, der dies vollbrachte und damit heute schon dem Weltfrieden einen unschätzbaren Dienst geleistet hat, ist unser Führer Adolf Hitler". Im Anschluß daran hielt der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP., Bernhard Köhler, eine be deutungsvolle Rede, in der er ausführte: „Nahezu in allen Ländern, deren Wirtschaft durch einen hohen Stand gewerblicher Erzeugung gekennzeichnet ist, hat sich das Bild der wirtschaftlichen Lage innerhalb des letzten Jahres entscheidend geändert. Dennoch ist die Steigerung der nationalen Erzeugung in den neuaufgeblühten Volks wirtschaften wesentlich höher als die Steigerung ihres Außenhandels. Für uns bedeutet dies' eine Bestätigung dafür, daß das erste Ziel wirtschaftspolilicher Führung die innere Gesundheit der nationalen Wirtschaft fein muß und daß erst von gesunden Volkswirtschaften aus wieder ein blühender und seinen Teilnehmern nützlicher Welthandel entstehen kann." Nach Feststellung der Tatsache, daß die nationalsozialisti sche Wirtschaftspolitik in keiner Hinsicht eine Politik der Abschließung vom Welthandel und eine Nichtachtung des Wertes weltwirtschaftlicher Beziehungen ist, wies der Vor" tragende daraus hin, daß man von internationalem Wirt schafts'frieden nicht sprechen kann, wenn gleichzeitig ein in ternationaler Währungskrieg tobt. Er hob in diesem Zu sammenhang die Stabilität der eigenen Währung hervor, die ihren Charakter als autonome Leistungswährung auch nicht ändern werde, wenn eines Tages Verrechnung und Spitzenausgleich über einen allgemein anerkannten Gold preis wieder möglich sein sollte. „Wenn dem gewerbsmäßigen Vörsenspieler die Stabili tät der Währungs- und aller sonstigen Wirtschaftsverhält nisse in Deutschland weniger angenehm ist, dann haben wir die Billigung dieser Kreise gern preisgegeben gegen die' Überzeugung, daß es heute keine Volkswirtschaft gibt, in der angelegte Gelder so sicher sind wie in der deutschen. Die gesamte Entwicklung zeigt nicht einen einzigen Gefahren punkt drohender Rückschläge, solange es gelingt, unseren festen Willen zur Erhaltung des Friedens' zu verwirklichen. Die Erkenntnis scheint allgemein geworden zu sein, daß das Wesentliche einer nationalen Wirtschaftspolitik die Siche rung des nationalen Arbeitseinsatzes sein kann. „Unter dieser Bedingung erst gewinnen die mehr oder weniger kunstvollen Operationen auf dem Gebiete der Märkte, der Finanzen, des Kredits usw. einen praktischen Wert, während sie in einer nur wenig zurückliegenden Zeit die Hauptsache zu sein schienen." Auf die Rüstungsfrage eingehend betonte der Redner: „Unbeschadet der Aufgabe, unsere Rüstung so zu gestalten, daß sie den unbedingten Schutz unserer Freiheit und unserer Ehre gewährt, sind wir um jeden Mann froh, den wir nicht für die Bewaffnung, sondern für die Bereicherung und Ver schönerung unseres Vaterlandes arbeiten lassen können. Wir würden durchaus an der Entwicklung eines neuen blühen den Welthandels verzweifeln müssen, wenn wir nicht über zeugt wären, daß die natürlichen Kräfte der Völker vor allem gesunde und in sich gefestigte Volkswirtschaften her vorzubringen vermögen. „Für die Teilnahme an einem echten, allen Mitwirken den nützlichen Welthandel kommen jedenfalls nur Völker in Betracht, die in dieser Weise ihre Volkswirtschaft in Ord nung gebracht haben. Dies ist ja auch ein Gedanke, der dem Vierjahresplan des Führers wesentlich mit zugrundeliegt. Man begreife doch einmal, daß in der Wirtschaftspolitik Adolf Hitlers die großartigsten Friedensangebote an die Weltwirtschaft eingeschlossen sind. „Nicht gegenseitige Abhängigkeit zur Deckung der nack ten Notdurft, sondern Austausch freier Leistungen zur ge genseitigen Bereicherung ist der Sinn des Welthandels. Unerträglich aber wird das Verhältnis der Abhängigkeit, wenn es einseitig ist. Ebenso gefährlich wie die Theorie der naturgesetzlichen Abhängigkeit ist auch die Theorie eines begrenzten Marktes, auf dem für den Wettbewerb neuer Leistungen kein Platz sei. Es ist wohl nicht einmal notwendig aufzuzählen, daß wir Deutschen keineswegs die einzigen sind, die die Erzeugung synthetischer Stoffe in großem Um fange aufgenommen haben. Die natürliche Außenhandels grundlage eines Volkes ist nicht sein Mangel an lebensnot wendigen und unentbehrlichen Gütern, sondern der Über schuß seiner Leistung und Kunstfertigkeit, mit dem es in Austausch und Wettbewerb zu anderen Leistungen und Fer tigkeiten treten kann. „Hier und nirgend anders liegen die großen Möglich keiten künftigen Welthandels. Kein Volk soll glauben, dem Leistungswettstreit entgehen und ihn durch künstliche Mono pole ausschalten zu können, ohne schließlich die eigene Tüch tigkeit und den eigenen Wohlstand preiszugeben. Wird der Versuch dazu gemacht, so wird bald der Zwang wirksam, nicht mehr mit der Leistung, sondern mit niedrigen Löhnen zu konkurrieren. Eine sogenannte Weltwirtschaft auf sol chen Grundsätzen aber mutz der Verarmung, der Völker feindsckaft und dem Klassenhatz Vorschub leisten woraus sich auch das Interesse der internationalen Zerstörer an der Aufrechterhaltung des Glaubens an eine solche Weltwirt schaft erklärt. „Die Binnenwirtschaft braucht in einem häufig gar nicht richtig erkannten Maße Arbeitskräfte, die vorher zur Aus fuhr benötigt schienen; und wir Deutschen haben ja bereits den Beweis geführt, daß für den Ausfall großer Arbeits möglichkeiten in der Ausfuhr die Versorgung des eigenen Volkes eintreten konnte, ja mußte. Dasselbe gilt doch, rich tige Politik vorausgesetzt, auch für den Markt der Roh stoffe: Es ist in keiner Hinsicht zu befürchten, daß hierfür Abnehmer fehlen, wenn nur die Märkte durch Schaffung von Verbrauchern, d. h. durch richtigen Einsatz der nationa len Arbeit, entwickelt werden. „Wirtschaftliche Selbstbestimmung ist das unabding bare Hoheitsrecht eines freien Volkes. Nicht die Politik anständiger Völker stört die Wirtschaft, aber das jüdische Geschäft stört anständige Politik, und die jüdische Politk stört die Geschäfte anständiger Völker. Wir kommen nicht als Hilfsbedürftige. Wir kommen auf den Weltmarkt als Kaufleute, die sich ihres eigenen und des Wertes ihrer Wa ren bewußt sind und die entweder als Gleichberechtigte mit anderen Geschäfte machen oder gar nicht. Wir bieten unse ren Geschäftsfreunden eine erhebliche Chance: Unsere deut sche Wirtschaft befindet sich auf dem Wege zu gesichertem Wohlstand, zu hoher Lebenshaltung und zur Entwicklung gesteigerter Bedürfnisse. Wir sind entschlossen, uns aller der Vorteile zu bedienen, die der Welthandel uns zu bieten vermag. „Nun suchen wir die Leute, die bereit sind, uns Zu ver stehen, mit uns zu verdienen. Wir sind zutiefst überzeugt, daß wir unsere Gegenleistung nur im freien Wettbewerb anbieten können. Wir haben keine Angst vor diesem Wett bewerb und verlangen nur, daß wir als Gleichberechtigte in ihn eintreten können. Wir glauben nicht an einen Welt handel, der aus Zwang und Not und Hunger entsteht. Wir glauben aber an einen Welthandel, der von dem kräftigen Willen arbeitsfreudiger Völker getragen wird. Je mehr stolze Völker sich mit uns in diesem Glauben vereinigen, umso näher werden wir auch einer wirklichen Gemeinschaft der Völker sein."