 Polen abgelehnte wahrhaft großzügige deutsche Vorschlag der beste Beweis sei. Keiner aber wisse besser als gerade Danzig, daß alle Versuche, die Danziger Rechte sicherzustellen, von Polen auch nicht im geringsten berücksichtigt werden. Ja nicht ein mal die Forderungen, die Danzig aus seiner Versailler ver traglichen Situation herleite, seien erfüllt worden. Polen sei es gewesen, das die ursprünglichen Rechtsgrundlagen Danzigs schon vor Jahren verlassen habe. Die Führerrede habe bestätigt, daß Danzigs Sorge um das künstige Schick sal der Freien Stadt auch des Führers Sorge ist. Die Danziger Neuesten Nachrichten unterstreichen den Vorschlag, den der Führer in dem Willen, einen weiteren Beitrag für eine endgültige europäische Entspannung zu liefern, an Polen gemacht hat. Dieses Angebot sei in der Tat das gewaltigste Entgegen kommen, das an sich denkbar sei. Und es werde Polens Sache bleiben, die einmalige Chance dieser geschichtlichen Stunde nicht verstanden zu haben. Wie Seifenblasen seien die grotesken polnischen Versuchs ballone der letzten Tage, die sich bis zum Vorschlag eines polnischen Protektorats über Danzig verstiegen, im Sturm der Führerrede zerplatzt. Die Lösung der Danziger Frage werde durch keine Macht der Welt und keinen bösen Willen politischer Intrigen mehr aufgehalten werden können.