 Die Besetzung Tiranas. Rom, 8. April. Agenzia Stefani veröffentlicht folgende Meldungen aus Tirana: Auf dem Flughafen von Tirana ist ein mit Flugzeugen von Tarent aus dorthin befördertes Grenadierregiment ge landet. Die albanische Bevölkerung hat die italienischen Truppen mit Begeisterung erwartet und große Kundgebungen zu ihrem Empfang vorbereitet. In Tirana sind am Sonnabendvormittag Extraaus gaben der Blätter erschienen, die die Ereignisse der letzten Tage unter folgenden Ueberschriften schildern: „Die be freundeten faschistischen Truppen unter dem Befehl des Generals Guzzoni kommen Zur Herstellung einer neuen Ordnung nach Albanien." „Zahlreiche albanische Persön lichkeiten haben bei der italienischen Gesandtschaft vorge sprochen, um Italien und seinem Duce zu huldigen und ihrer Ueberzeugung Ausdruck zu geben, daß nunmehr eine neue Aera in der Geschichte Albaniens anbreche."