 Nationalspanische Vertretungen in Rabat und Casablanea. Paris, 1. März. In Rabat (Französisch-Marokkö) hat sich der Marquis Carranza in die französische Generai residentschaft begeben, um den französischen Behörden mitzu teilen, daß er als Vertreter General Francas vorläufig die Amtsgeschäfte des spanischen Generalkonsulats in Marokko übernimmt. Im Anschluß daran fand eine kurze Zeremonie vor dem spanischen Konsulat statt, in deren Verlauf die national spanische Flagge gehißt wurde. Die Gebäude des Konsulats bleiben jedoch vorerst noch versiegelt, bis General Franca einen endgültigen Generalkonsul in Rabat ernannt hat. Im spanischen Konsulat von Casablanca hat ebenfalls die Uebergabe an den nationalspanischen Vertreter stattge funden.