 Die Londoner Blätter Zum Palästina-Weißbuch. London, 18. Mai. Das Echo, das die Veröffentlichung des britischen Weißbuches über Palästina in der Presse fin det, ist außerordentlich vorsichtig und zurückhaltend. Die Zeitungen machen kein Hehl daraus, daß der Lösungs vorschlag Englands ein Kompromiß zwischen den ara bischen und den jüdischen Forderungen darstellt und infolge dessen auch mit allen Schwächen und Nachteilen eines derar tigen Kompromisses behaftet ist. Diese Auffassung wird noch dadurch bestärkt, daß die Presse allgemein berichten muß, auf wie starken Widerstand der britische Plan vor allem bei den Juden Palästinas stößt. Die Blätter berichten in größter Aufmachung über die jüdi schen Ausschreitungen in Palästina und die Tatsache, daß man Militär zur Aufrechterhaltung der Ordnung hat mobi lisieren müssen. Die Times sagt, der Hauptzweifel gegenüber dem neuen englischen Palästinaplan richte sich gegen die Annahme, daß man Juden und Araber veranlassen könnte, in einem geein ten Staat zusammenzuarbeiten. Der Daily Telegraph nennt den britischen Plan „fair gegenüber den Juden und den Arabern". Es hänge jetzt alles von der Bereitschaft beider Seiten ab, im Geiste des Kompromisses, der die Voraussetzung für jede Regelung sei, etwas von ihren Ansprüchen abzustreichen. „Daily Tele graph" wendet sich in diesem Zusammenhang Uemlich scharf gegen das Judentum. Er schreibt, daß eine so unbeherrschte Sprache, wie sie von der Jüdischen Agentur angewandt werde, keinen nützlichen Zwecken diene. Dem Daily Herald bleibt es als einzigem Londoner Blatt vorbehalten, den britischen Plan als ungerecht zu be zeichnen und sich fast völlig den jüdischen Standpunkt Zu eigen zu machen. Die News Chronicle unterstreicht, daß der Erfolg der bri tischen Politik davon abhänge, ob man Juden und Araber Zur Zusammenarbeit bringen könne. Das Blatt kritisiert die Einwanderungsbe'schränküng für die Juden und meint, daß die britische Regierung dann mindestens eine andere Tür im Britischen Weltreich für die jüdische Einwanderung öffnen müsse. Die Daily Mail meint, die Öffentlichkeit werde nur bedauern, daß man noch zehn Jahre werde warten müssen, ehe man endgültig die Verantwortung für dieses unruhige Land mit seinen bitteren Feindschaften loswerde. Die sich widersprechenden britischen Versprechungen an Juden und Araber seien miteinander unvereinbar gewesen. Daily Expreß spricht von einem „schweren Kompromiß".