 Generalfeldmarschall Göring in Hamburg. Hamburg, 14. Februar. Generalfeldmarschall Göring ist am Dienstag um 10.52 Uhr in Hamburg auf Kein Dammtorbahnhof zu den Stapellauf Feierlichkeiten einge troffen. Am Dammtorbahnhof herrschte in den Vormittags stunden dos Dienstag überaus reges Leben und Treiben« Viele Tausende hatten sich hier eingefunden; denn es hatte sich schnell herumgesprochen, , daß Göring hier eintreffen werde, um dem Stapellauf des Schlachtschiffes „b" beizu wohnen. Hamburg weiß, daß gerade Göring immer das größte Verständnis für die besonderen volkswichtigen Aufgaben der Hansestadt bewiesen hat, daß es feiner tatkräftigen Förde rung vor allem seine lebens- und zukunftswichtige Neu gliederung in erster Linie zu danken hat. Kein Wunder da her, daß die Hanseaten sich diese Gelegenheit nicht entgehen lassen wollten, dem getreuen Mitarbeiter des Führers ihre Liebe und Dankbarkeit darzutun. Als der Sonderzug des Generalfeldmarschalls in die Halle des Bahnhofs einlief, brachen die Massen in begeisterte Heilrufe aus. Unter den Klängen des Präfentiermarsches der Luftwaffe schritt der Generalfeldmarschall die Front der Ehrenkompanie der Luftwaffe ab, nachdem er auf dem Bahnsteig von Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, Bürgermeister Krogmann und dem Stadtkommandanten aufs herzlichste willkommen geheißen worden war. In Be gleitung des Ministerpräsidenten befinden sich Staats sekretär Körner, Generalmajor Bodenschatz und Ministerialdirektor Staatsrat Dr. Gritzba ch. Unter herzlichen Kundgebungen der Hamburger fuhr der Generafeldmarschall dann ins Hotel.