 Politische Erklärungen des türkischen Außenministers. Budapest, 5. Juni. Der türkische Außenminister Aras erklärte vor seiner Abreise aus Budapest dem Vertreter des Pesti Naplo, eine engere Zusammenarbeit zwischen dem Balkanbund und der Gruppe der Mächte des Rompaktes sei durchaus denkbar. Das Ideal, nach dem man streben solle, sei das Zusammenwirken der Staatengruppen, die infolge ihrer geographischen Lage auseinander angewiesen seien. So könnte sich mit der Zeit eine Zusammenarbeit von Staatengruppen entwickeln, die dem Frieden dienen würde. Der Außenminister trat dann der Annahme entgegen, daß die Türkei an einer Zusammenarbeit der europäischen Mächte nicht interessiert sei. Er betonte nachdrücklich, ein Zusammenbruch des heutigen europäischen Gleichgewichts würde die Türkei in gleicher Weise berühren wie jeden anderen Staat. Alle Regierungen müßten darauf hin arbeiten, daß das europäische Gleichgewicht nicht gefährdet werde.