 Oberst Bodini in Berlin. Berlin, 28. Februar. Der Generalstabschef der faschisti schen Jugend, Oberst Bodini, weilte auf seiner Deutsch landreise >zwei Tage in der Reichshauptstadt. Am Diens tag war er mit seiner Begleitung im Hause der Reichsjugend führung Gast des Bevollmächtigten des Reichsjugendfüh rers, Stabsführer Lauterbacher. Am Mittwochvormittag wurde Oberst Bodini vom Stell vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, im Beisein von Stabsführer Lauterbacher empfangen. Am Mittag und Abend fanden Empfänge in der italienischen Botschaft und beim Berliner Fascio statt. Während seines Aufenthalts in Berlin wurde dem hohen, italienischen Gast' eine besondere Ehrung zuteil. Im Auf trag des Führers wurde ihm in Würdigung seiner Ver dienste als Spanienkämpfer durch General Rüdel das Ver dienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern und mit Schwertern überreicht. Nach der Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den Linden hatten Oberst Bodini und die ihn begleitenden ita lienischen Jugendfllhrer und Jugendführerinnen Gelegen heit, die Hitler-Jugend beim Dienst kennen iZu lernen. Sie besichtigten auf dem Reichssportfeld Einheiten der Berliner HJ. und sahen die Reichsleistungsgruppe Schwimmen beim Training und andere HJ.-Sportgruppen beim Boxen und Geräteturnen. Außerdem wurden die HJ.-Lehrlingswerk stätten in Borsigwalde besucht. Den Höhepunkt des italienischen Besuches bildet eine „Versammlung der Jugend", die am Donnerstagabend in Hamburg stattfindet und in der Oberst Bodini und Stabs fllhrer Lauterbacher zur deutschen Jugend sprechen werden.