 Jugoslawiens neue Regierung. Belgrad, 26. August. Am Sonnabend erfolgte die Ver öffentlichung der Lifte der neuen Regierung Zwetko witsch, die durch den Eintritt von 5 Vertretern der bis herigen kroatischen Opposition, von zwei Vertretern der bis herigen oppositionellen serbischen Altradikalerp und von einem Vertreter der serbischen Landwirtepartei erweitert wurde. Das hervorragendste personelle Merkmal dieser Regie rungsumbildung ist, daß der Kroatenführer Dr. Mat sch e k als Minister ohne Geschäftsbereich und als Vize präsident der Regierung in sie eingetreten isü Das Außen ministerium bleibt in den Händen von Dr. Cinca r-M a r k o w i ts ch. Gleichzeitig mit der neuen Regierungsliste erfolgte die Veröffentlichung des zwischen Zwetkowitsch und Matschek vereinbarten und vom Prinzregenten gebilligten Abkom mens über die Lösung der kroatischen Frage, das vor allem die Bildung einer neuen „Banschaft Kroatien" vorsieht, in der in der Hauptsache die beiden bisherigen Banschaften Save und Küstenland zusammengefaßt werden, die durch einige Bezirke Syrmiens und Nord- und Westbosniens, er gänzt werden. Damit sind in der Hauptsache alle von Kroaten bewohn ten Gebiete in einer Berwaltungseinheit mit erweiterten Zusammengefaßt. Die neue Regierung hat in Veldes den Eid abgelegt. Gleichzeitig wurde das Abgeordnetenhaus und der Senat aufgelöst. Das bisherige Wahl- und das Pressegesetz wer den geändert.