 Reichsbetriebsappell des Baugewerbes. Heilbronn, 11. Mai. - An der Reichsautobahn Stuttgart -—Heilbronn am Reisberg fand Montag der Reichsbetriebs appell der Reichsbetriebsgemeinschaft 1 Bau als Beginn einer vierwöchigen Großaktion zur Unfallverhütung statt. Die Betriebsgemeinschaften des Baugewerbes von Heil bronn nahmen vollzählig, die übrigen Betriebsgemeinschaf ten in Stärke von 10 v. H. der Gefolgschaften an dem Appell teil. Gegen 16 Uhr traf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in Begleitung des Reichsstatthalters M u r r . an der Bau stelle ein. Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaften Bau, Harpe, meldete, daß in 85 000 Baustellen von 55 000 Be trieben 1 235 300 Gefolgschaftsmitglieder angetreten seien, um die Parole Dr. Leys entgegenzunehmen. Hierauf sprach Dr. Ley. Er führte folgendes aus: „Ich bin hier im besonderen, um die Frage zu entschei den, wie wir die Unfälle in Deutschland und im besonderen bei der Betriebsgemeinschaft Bau am besten verhindern können. Arbeiter und Unternehmer, ihr müßt begreifen, daß Eure Gesundheit, Euer Körper nicht Euch allein ge hört, sondern Deutschland. Nicht der Einzelne kann über seine Gesundheit verfügen und wirtschaften wie er will, sondern er muß bedenken, daß er seine Ge sundheit für Deutschland erhalten muß. Der Un ternehmer muß sich als wahrer Wirtschaftsführer fühlen. Es liegt besonders an ihm, die Unfälle auf feiner Baustelle möglichst einzuschränken, ja zu verhüten. Er muß immer wieder die gesamte Belegschaft darauf hin weisen, daß Deutschland auf keinen verzichten kann. Das große Gebiet der Sozialversicherung muß zum mindesten reformiert, wenn nicht gar revolutioniert werden. Wir alle wissen, daß Gesetze, die vor 50 und 60 lahren gemacht worden sind, unmöglich heute mehr in allem Gültigkeit haben können. Wir wissen, daß man diese Gesetze heute er neuern muß und nach den Gesichtspunkten unseres neuen Deutschland umbilden und umformen muß. So fangen wir bei der Unfallversicherung an. Sie braucht die geringste Umbildung. Aber wir wollen zeigen, welchen Weg wir bei der Sozialversicherung gehen müssen. Es ist das ein großes Erziehungswerk, an dem alle mihtelfen müssen."