 Chamberlain beim König. Halifax Nachfolger Edens? London, 21. Februar. Ministerpräsident Chamber lain begab sich am Montag zum Buckingham Palace, wo er nnt dem Königspaar das Frühstück einnahm. Anschlie ßend hatte Neville Chamberlain mit König Georg VI. eine langeAus s p r a ch e, in deren Verlauf der Minister präsident dem König einen Ueberblick über die Ereignisse der letzten Tage gab, die zum Rücktritt Edens führten. Vor dem Unterhaus werden zurzeit besondere polizeiliche Vorsichtsmaßnahmen zur Vermeidung etwaiger Kundge bungen getroffen. Es ist nämlich 'bekannt geworden, daß marxistische Kreise sich vor dem Hause ansammeln wollen, um die Abgeordneten gegen eine Verständigung mit Ita lien zu beeinflussen. Die Unterhausmitglieder der Nationalen Liberalen Par tei, deren Vorsitzender bekanntlich Sir John Simon ist, sind, wie verlautet, ersucht worden, sich für eine Versamm lung bereitzuhalten. In gewissen politischen Kreisen mißt man dieser Versammlung beträchtliche Bedeutung bei, da man mit der Möglichkeit rechnet, daß die Simon-Liberalen und die nationalen Labour-Mitglieder mit den übrigen Kabinettsmitgliedern wegen des Rücktritts Edens in Mei nungsverschiedenheiten geraten. In unterrichteten Kreisen wird der Gedanke einer Neu wahl nunmehr mit Bestimmtheit zurückgewiesen. Allgemein gewinnt die Ueberzeugung an Boden, daß die Auswirkungen einer Neuwahl in der gegenwärtigen kri tischen Lage Europas verheerend sein könnten und daher um jeden Preis vermieden werden müßten. Die Abgeord neten aller Parteien, so wird betont, würden daher einen solchen Schritt ängstlich vermeiden. Es scheint nunmehr als sicher angenommen werden zu können, daß Lord Halifax der Na chfolger Edens werden wird.