 Witos-Partei gegen Zusammenarbeit mit den Kommunisten. Warschau, 18. Januar. In Warschau fand am gestrigen Sonntag unter Teilnahme von etwa 600 Vertretern aus allen Teilen des Landes die außerordentliche Tagung der Bäuerlichen Volkspartei (Witos-Partei) statt. Die ange nommenen Entschließungen zeigten, daß die größte Bauern partei Polens sich gegen jede Zusammenarbeit sowohl mit den Kommunisten, wie mit allen „faschistischen" Strömun gen ausspricht, dagegen zu einer Zusammenarbeit mit den politischen Parteien und Gruppen demokratischer Färbung bereit ist.