 „Umbau des tschechischen! Staates dringend notwendig". Warschau, 9. September. Die polnische Presse veröffent licht am Freitag einen Bericht der Polnischen Telegraphen- Agentur über die gestrige gemeinsame Sitzung der Ver treter des Politischen Ausschusses der Sudetendeutschen Partei, der Slowakischen Partei, der Vereinigung der Un garischen Verbände und der polnischen Organisationen. In der Verlautbarung, die in großer Aufmachung wie dergegeben wird, wird bekanntlich festgestellt, daß die Ver sammelten völlig übereinstimmten hinsichtlich der Notwen digkeit eines dringenden Umbaues des tschechischen Staates und einer Regelung der Nationalitätenfrage. Knrjer Warszawski unterstreicht, daß. die Schaffung einer gemeinsamen Minderheitenfront zweifelsohne einen wesent lichen Einfluß aus den Gang der weiteren Verhandlungen in Prag ausüben werde. Expreß Poranny schreibt in einer Meldung aus Prag, die tschechische Regierung befinde sich jetzt in einer schwieri gen Bedrängnis, zumal eine erhebliche Meinungsverschieden heit zwischen Ministerpräsident Hodscha und dem Staats präsidenten Benesch bestehe. Hinzu komme, daß der durch die tschechische Hetzpresse seit Monaten ausgepeitschte Mob eine immer bedrohlichere Haltung einnehme, und die Regierung' sich aus Angst vor der Straße scheue, etwaigen vernünftigen Vorschlägen von dritter Seite nachzugeben.