 Bolschewistische Radauszenen bei der Abfahrt der „Bremen". New Aork, 22. August. Wie die Bolschewiken in der ganzen Welt einander in die Hände arbeiten, zeigt in voll ster Deutlichkeit die Tatsache, daß bei der Abfahrt des Dampfers „Bremen" aus dem New Aorker Hasen, die in der Nacht zum Sonnabend in später Stunde erfolgte, die New Norker kommunistischen Organisationen wieder ein mal Radauszenen an Bord veranstalteten. Etwa 150 Bolschewisten hatten sich unter die Verwandten und Angehörigen der Passagiere gemischt, die sich zum Ab schiednehmen an Bord begeben hatten. Dies wurde u. a. auch dadurch ermöglicht, daß die polizeilichen Maßnahmen, die anläßlich des Flaggenzwischenfalls im vorigen Jahre eingerichtet worden waren, nicht mehr mit gleicher Strenge durchgeführt werden. Auf ein Zeichen hin begannen dann die Tumulte. Die Besatzung schritt sofort mit Unterstützung der Ortspolizei ein, und es gelang auch, den größten Teil der bolschewistischen Unruhestifter nach kurzem Handge menge von Bord Zu befördern. 12 Weiber jedoch hatten sich mit Ketten und Schlössern an die Reeling angeschlossen. Sie trugen Weiße Wollsweater mit antideutschen Aufschriften, mit ein Beweis dafür, daß das Ganze von langer Hand systematisch vorbereitet war. In kurzer Zeit waren sie jedoch durch die Besatzung von ihren Fesseln befreit und der Ortspolizei übergeben, die sie dem Polizeigesängnis einlieferte. Die Passagiere des Schiffes haben zum größten Teil von dem ganzen wüsten Auftritt angesichts der Größe des Schiffes nichts bemerkt. Die Verspätung bei der Abfahrt des Schiffes war nur gering.