 Wieder Zusammenstöße zwischen Juden und Arabern. Jerusalem, 25. Mai. Zu einem erneuten Zusammenstoß zwischen Freischärlern und einer Patrouille der Hilfspolize: kam es auf der Straße Hebron-Beerscheba. Die Hilfspoli zisten verloren zwei Tote und mußten auch ihre Waffen zu rücklassen. Das Jerusalemer Judenviertel Montefiore wurde mit 120 Pfund Strafe belegt. Ferner nahm die Polizei meh rere Verhaftungen vor. Im Judenviertel Haifas schössen die Juden drei Araber nieder, wovon zwei getötet und einer verwundet wurde. Auf der Straße Jerusalem-Jaffa wurde ein jüdisches Auto be schossen.