 Anklage gegen Frau Skoblin erhoben. Paris, 26. September. Der Verdacht gegen den ver schwundenen General Skoblin verstärkt sich mehr und mehr. Von ihm wird jetzt schon vielfach ganz offen be hauptet, er habe ständig mit sowjetrussischen Kreisen in Ver bindung gestanden. Die Polizei scheint diese Ansicht zu teilen, da sie die festgenommene Frau des Generals Skob lin in das Pariser Hauptgefängnis gebracht hat. Darüber hinaus hat der Untersuchungsrichter gegen sie eine auf Bei hilfe zu gewaltsamer Entführung lautende Anklage er hoben. Den Gerüchten, nach denen rotspanische Kreise die direk ten Urheber der Entführung General Millers gewesen seien, schenkt die französische Polizei keine Beachtung; dagegen wird die Spur, die nach Le Havre auf den sowjetrussischen Dampfer „Marija Uljanowa" führte, wieder mit großem Interesse verfolgt. Nach Zeugenaussagen soll am Tage des Verschwindens von General Miller aus dessen Landsitz süo lich von Paris ein geheimnisvoller sargförmiger Kasten auf ein Lastauto geladen worden sein. Die Polizei sucht jetzt nach diesem Kasten, der möglicherweise mit dem lebenden oder toten General auf.das Sowjetschiff in Le Havre ge bracht wurde.