 „Daily Expreß" warnt Halifax vor der Genfer Mumie. London, 17. Januar. Auch am Dienstag wendet sich ein Londoner Blatt mit größter Eindeutigkeit gegen die Gen fer Liga. Daily Expreß schreibt, Lord Halifax ver liere nicht nur Zeit, fondern auch Geld, wenn er an den Sitzungen des Genfer Rates teilnehme. Es sei höchste Zeit, daß der britische Außenminister aufhöre, an den „Beerdi gungsfeierlichkeiten" einer verstorbenen Einrichtung teilzu nehmen, Feierlichkeiten, die im übrigen kein Ende nähmen. Zu ihren Lebzeiten habe die Genfer Einrichtung Eng land nur Schwierigkeiten verursacht und Angelegenheiten gemacht. Jetzt aber sei die Liga tot. Man solle deshalb nicht die Behauptung künstlich aufrechterhalten, daß sie in der Welt noch irgendeine Rolle spiele. England solle sich mit der Wirklichkeit befassen. Diese Wirklichkeit sei das Britische Empire, seine Stärke, seine Einigkeit und sein Wohlstand. Auch Daily Telegraph befaßt sich mit der Genfer Ein richtung und stellt fest, daß weder die Verfassung noch die Satzungen der Liga auf die heutige Welt anwendbar seien. Wie könne eine Vereinigung, der mehrere Großmächte nicht angehörten, der Richter der Welt sein?