 Polen zu den Ereignissen im Memelgebiet. Warschau, 22. März. Die Frühpresse steht im Zeichen der Entwicklung in Memel. Sie berichtet über den Beschluß der litauischen Regierung, das Memelgebiet an das Reich Zurückzugeben. Gazeta Pvlska schreibt, die wirtschaftlichen Interessen Litauens im Memeler Hafen sollten nach den Erklärungen des Reichsaußenministers im breiten Umfang berücksichtigt werden. Expreß Poranny will wissen, daß die litauische Regie rung ihren Entschluß gefaßt hat, um den Frieden der Welt zu erhalten. In einer Schilderung Mem e l s wird diese Stadt als das deuts ch e Tor in das Baltikum bezeichnet und die große Handelshedeutung des Memelgebietes unter strichen. Der Memeler Hafen gehöre zu den bequemsten und größten an der Ostsee. Die polnische Presse unterstreicht allgemein, daß sich die Ereignisse mit Blitzesschnelle abgewickelt hätten.