 Erregung und Erbitterung in Preßburg. Wien, 11. März. Die Wiener Neuesten Nachrichten ver öffentlichen am Sonnabendmittag den Bericht eines A u g e n zeugen aus Preßburg, in dem auf die wachsende E mp örun g der Bevökerung hingewiesen wird und eine Reihe neuer Z u s ammenstöße gemeldet werden. In dem Bericht heißt es: „P reßburghattee i n e u n r u h i g e N a cht. Trotz Straßensperre und Stand recht setzten sich die Kundgebungen gegen den tschechischen Terror die ganze Nacht hindurch fort. Die Erbitte rung und Empörung in der slowakischen Bevökerung über den tschechischen Rechtsbruch ist in steigendem Maße im Wachsen und die Hlinka-Gardisten erbringen immer wieder neue Beweise ihres Mutes und ihres Opfer willens. Die Nachricht, daß es bereits Tote und Schwer verletzte gegeben hat, geht trotz aller Vertuschungsver süche wie ein Lauffeuer durch die Stadt und steigert die Erregung und Erbitterung in den breiten Massen. Die Entrüstung über die Verschleppung Professors Tukas und anderer führender Persönlichkeiten ist allgemein." Der Bericht befaßt sich insbesondere mit den Auswirkun gen der großen Kundgebungen am Freitagnachmittag. Die Demonstrationen hätten bis in die späten Abendstunden an gedauert. Die Hlinka-Garden seien in Gruppen von 1999 bis 2999 Mann durch die Straßen gezogen. Gegen tschechisch sprechende Personen sei von den Demonstranten offen Stellung genommen worden. Die Hlinka-Gardisten hätten auch am Brückenkopf eiue Kundgebung veranstaltet, indem sie auf der Brücke vormarschierten und nach Engerau her überriefen: „G ebtunsWaffen !" Die ganze Nacht hindurch sei es immer wieder Zu Zu sammenstößen zwischen Hlinka-Gardisten und tschechischer Gendarmerie gekommen. Minister Sidor, der aus Prag am Bahnhof eintraf, mußte, wie der Augenzeugenbericht darüber meldet, durch Militär vor der Wut der Volksmenge, die von seiner An kunft Kenntnis erhalten hatte, geschützt werden. In den frühen Morgenstunden sind wiederum größere Transporte mit tschechischer Gendarmerie aus Mähren eingetroffen, die von der rasch zusammenströmenden Menschenmenge mit Pfui-Rufen und mit den Rufen: „Schießt auf uns, Ihr Hunde!" begrüßt wurden.