 „Gazzetta del Popolo" kritisiert Roosevelts Rede. Mailand, 5. Januar. Die Neujahrs-Rundfunkansprache des amerikanischen Präsidenten Roosevelt wird in der norditalienischen Presse sehr scharf kritisiert. Die Turiner Gazzetta del Popolo sagt, im Hinblick auf die wirtschaftliche, finanzielle und politische Stellung der Vereinigten Staaten habe man erwartet, von Roosevelt etwas Neues und Bemerkenswertes zu hören. Aber der Präsident sei von einer geradezu bestürzenden Eintönigkeit. Er mache die abgegriffene Unterscheidung zwischen demokra tischen und autoritären Regierungsformen, wobei er der einen Seite alles Gute und.der anderen alles Ueble zu schiebe und behaupte, daß die eine/Seite den Frieden und die andere den Krieg wolle. Es fei die gleiche Leier, die man schon in Chicago gehört Habe, mit denselben Verdre hungen. Vom Präsidenten der Vereinigten Staaten sollte man gerade in politisch schwierigen Zeiten etwas Besseres erwarten. Die Einteilung der Staaten nach ihrer Regie rungsform in zwei Blocks sei schädlich und gefährlich/vor allem für den Frieden, den Roosevelt verteidigen zu wollen behaupte. Wenn dies wirklich seine Sorge sei, dann hätte er einen schnellen Entschluß fassen müssen, um den Auf rüstungen Einhalt zu gebieten. Der Friede werde nicht von den autoritären, sondern von den demokratisch-plutokratischen Län dern bedroht, die die berechtigten Forderungen der armen Völker zurückwiesen, einerlei ob diese nun autoritär oder nicht autoritär regiert würden. Der Friede sei weiter vom Kommunismus bedroht, über den Roosevelt acht los hinweggehe. Wäre die Genfer Institution, die jetzt eine der Einbalsamierung geweihte Leiche sei, ein Revisionsorgan gewesen und nicht ein englisch-französisches Instrument zur Konservierung der Unterdrückung, dann wäre der Horizont heute weniger bedrohlich. Die Rede Roosevelts könne nur zu einer Verschärfung der Lage beitragen, da sie mit einer Koalition der großen Demokratien gegen die Staaten mit autoritären Regierungsformen drohe; sie sei deshalb kein Beitrag zum Frieden.