 Fortdauer der Hitze in USA. 500 Todesopfer. New Jork, 11. Juli. Die ungewöhnliche Hitze dauert in den Vereinigten Staaten immer noch unvermindert an. Der Erdboden ist so ausgetrocknet und so glühend heiß, daß vereinzelte Gewitterregen sofort verdampfen, ohne die Temperaturen im geringsten zu beeinflussen. Für eine Aenderung der Wetterlage besteht nach wie vor keine Aussicht. In den nördlichen Teilen des Staates New Bork tritt bereits starker Wassermangel ein. Die Dürre richtet jetzt auch in den Oststaaten an den Ernten täglich mehr Schaden an. Auch im Süden ist die Lage nicht besser. Das Missis sippi-Tal meldet einen Ernteschaden von 10 bis 60 v. H. Die Behörden erklären, daß sich die gegenwärtige Dürre bereits katastrophaler ausgewirkt habe als im Jahre 1931. Die Zahl der Todesopfer der Hitze ist inzwischen auf 500 gestiegen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 