 Unaufhaltsamer Vormarsch auf Gijon. Salamanca, 28. September. Im nationalen Heeres bericht vom Montag heißt es: Asturien: An der Ostfront setzten unsere Truppen ihren Vormarsch an allen Abschnitten fort und brachen in glänzender Zusammenarbeit mit der Luftwaffe den heftigen feindlichen Widerstand. Sie besetzten das rechte Ufer des Sella-Flusses, die Ortschaft Ribadesella und kamen von der südlich nach Oviedo abzweigenden Straße bis zum Dorfe Collera. Sie besetzten ferner die Höhen von Joro bisella sowie Pena Riantena. Im Nordosten des Jbeo-Berges wurden zwei feindliche Angriffe abgeschlagen. Unsere Streitkräfte machten einen Gegenangriff und stürmten die feindlichen Ausgangsstellun gen. Ferner wurden von uns sieben Dörfer besetzt. Der Feind verlor über 500 Tote, darunter mehrere Offiziere, die von unseren Truppen geborgen wurden. Ferner wurden einige Gefangene gemacht. Viele feindliche Milizen liefen zu uns über. Das von uns erbeutete umfangreiche Kriegs material konnte bis jetzt noch nicht klassifiziert werden. An der Westfront Infanterie- und Artilleriefeuer. Leon: Eine unserer Kolonnen hat die feindliche Front im Abschnitt Lillo durchbrochen und ist acht Kilo meter weiter vorgegangen, wobei die südliche Hälfte der Sierra Marporqueda sowie Pena Pitones von uns genom men wurden. Bei der letztgenannten Stellung ließ der Gegner 60 Tote, 41 Gefangene, vier Maschinengewehre und über hundert Gewehre mit Munition in unseren Händen zurück. Diese 100 Mann bildeten die gesamte Besatzung der Stellung von Pena Pitones. Ferner erbeuteten un sere Truppen zwei feindliche Geschütze an der Landstraße Im Abschnitt Bajares besetzten unsere Truppen Vertice Rasa und erreichten unsere Linien von Carmenes-Valdeteja. Ein feindlicher Angriff auf Piqueras wurde zurückgeschla gen. Ferner besetzten wir die Ortschaft Orcada. Die Falange von Leon machte einen Erkundungsvorstoß an der Tarna-Straße und erbeutete ein feindliches Lastauto mit Munition und Waffen und machte mehrere Gefangene. Madrid-Front: Geschützfeuer. Aragon: In der Nacht zum Montag griff der Gegner eine unserer Stellungen im Abschnitt Jaca sowie unsere Stellungen bei Orna an, wurde aber beide Male zurück geschlagen. Am Montag nachmittag wiederholte der Gegner den Angriff mit starken Truppenmassen und Tanks, wurde aber wiederum energisch zurückgewiesen, wobei er große Verluste erlitt. Im Abschnitt Villamayor setzten wir un seren Vormarsch fort und nahmen die Stellungen von Barrancones, La Collada und Carrasqueta. Im Abschnitt Fuentes griff der Gegner ebenfalls eine Stellung von uns an, wurde aber zurückgewiesen und hinterließ mehrere Tote in unserem Drahtsystem. Südarmee: Im Abschnitt Biedma an der Granada- Front wurde ein feindlicher Angriff zurückgeschlagen. Luftwaffe: Unsere Luftabwehrgeschütze schössen eine feindliche Maschine an der asturischen Ostfront ab.