 Deutschlandreise der Teilnehmer am Kinderschutzkongreß. Kassel, 17. Juni. Nach Beendigung des Internationalen Kinderschntzkongresses in Frankfurt a. M. unternahmen die ausländiischen Kongreßteilnehmer eine Reise durch Deutsch land. Am Donnerstag und Freitag weilte eine Gruppe im kurhessischen Gaugebiet. Die Besichtigungsfahrt begann in Marburg, wo die Gäste das Universitätsinstitut für Leibes übungen kennenlernten und bewunderten. Das Institut ist darauf abgestellt, körperliche Mängel bereits in frühester Jugend zu beseitigen. Darauf wurde im Steinatal das Reichsseminar für Kindergärtnerinnen und -Hortnerinnen der NSV. besucht. Am Donnerstagnachmittag war die Reisegruppe in Kassel eingetroffen, wo sie im Schloßhotel Wilhelmshöhe von Ganleiter Staatsrat Weinrich empfangen wurde. Am Abend veranstaltete die Stadt Kassel einen festlichen Empfang, auf dem Oberbürgermeister Dr. Lah meyer die Gäste begrüßte und der Oberpräsident der Provinz Hessen-Nassau, Prinz Philipp von Hessen, eine Ansprache hielt. Im Namen der ausländischen Gäste dankte M. Borremanns-Ponthiers vom Präsidium der internationale xonr la protection de l'en-- kanee für die herzliche Aufnahme in Deutschland, und Prof. Gae t a n o-Italien richtete Dankesworte an den Ober präsidenten für den festlichen Empfang und die Gastfreund schaft im Gau Kurhessen. Am Freitagvormittag besichtigten die Kongreßteil nehmer in Kassel das NSV.-Haus „Mutter und Kind". Das Kernstück dieser sozialen Einrichtung ist die gesund heitliche Bemühung um das Kleinkind vom 2. bis 6. Lebens jahre. Die ausländischen Gäste sprachen sich sehr lobend über diese vorbildliche Einrichtung aus. Die Kongreßteilnehmer setzten ihre Reise zunächst nach Eisenach fort.