 Bauerntumstagung der Hitler-Jugend. Frankfurt a. 0., 17. Juni. Zum ersten Male «traten am Mittwoch in Frankfurt a. O. die Jugendwarte des Reichs nährstandes und die -Bauerntumsreferenten der Hitler- Jugend aus dem ganzen Reich zu einer zweitägigen Bauerntumstagung zusammen. Auf der Eröffnungssitzung im historischen Stadtverord netensaal des Rathauses der altmärkischen Hauptstadt Frankfurt a. O. begrüßte der Beauftragte des Reichs jugendführers beim Reichsbauernführer, Oberbannführer Bofinger, die Erschienenen. Nachdem die Landjugend, so führte er dann weiter aus, geschlossen im Jungvolk und in der Hitlerjugend stehe, solle nunmehr die bäuerliche Ausrichtung und Schulung der gesamten Führerschaft der Hitlerjugend eingeleitet werden. Als erster Redner sprach dann Ministerpräsident a. D. Granzow über die bäuerliche Siedlung und die Neubildung deutschen Bauerntums. Anschließend sprach Oberst Stubenrauch über „Wehrfrei heit und Nahrungsfreiheit".