 Bolschewistische „kulturelle" Agitation im Auslande. Warschau, 3l). März. Nach einer Taß-Meldung aus Moskau hat Sowjetrußland neuerdings die bolsche wistisch e Agitation durch den Film im Ausland intensiviert. In der Meldung heißt es, daß die bolschewisti schen Filme sich in einem großen Teil des Auslandes zuneh mender Beliebtheit erfreuten. In China und Westeuropa, vor allem aber auch in Amerika wurden sie mit Erfolg aus geführt. Ueberall in den Vereinigten Staaten von Nord amerika mache man Reklame für Sowjetfilwe. So seien in Los Angeles große Plakate angebracht, auf denen der bolsche wistische Film „Wenn morgen Krieg ausbricht" den Amerl kanern empfohlen wird. Die Meldung hebt hervor, daß gerade dieser Film, der ein übles Machwerk der Kriegshetze darstellt, dem amerika nischen Publikum den Eindruck vermittele, daß „die Sowjet union der friedliebendste Staat der Welt" sei. Daß man in Moskau dem Vertrieb der bolschewistischen Filme gerade in Amerika solche Bedeutung beilegt, kann im gegenwärtigen Augenblick als kennzeichnend angesehen werden.