 Im dänischen Volk Einigkeit über die Neutralitätspolitik. Kopenhagen, 2. Januar. In ihrer Neujahrschronik bringt Politiken einen Aufsatz des dänischen Außenministers Dr. Münch über Dänemarks Stellung in der europäischen Krise Im dänischen Volk, so schreibt Münch, herrsche Einig keit über die Notwendigkeit einer strengen, gleichmäßigen Neu tralijiäts Politik, auf die alle geographischen Verhältnisse des Landes hinwiesen. Für Dänemark, das sich ständig außerhalb des Streites der Machtgruppen ge stellt habe, sei es eine Selbstverständlichkeit gewesen, daß es das auch diesmal getan habe. Dänemark habe keine Streitigkeiten mit irgend jemand. Es bestehe Vertrauen' zu Dänemarks Neutralitätswillen, der eine Hauptbedingung dafür sei, daß es aus dem Krieg Herausblerben könne. Dieses Vertrauen zu festigen durch die Politik des Staates und die Haltung der gesamten Be völkerung sei daher die Hauptaufgabe.