 Hollands Ministerpräsident fordert genügende Wehrkraft. Haag, 2. Januar. Ministerpräsident Collijn äußerte sich in einer an die Erste Kammer gerichteten Denkschrift zur Frage der holländischen Aufrüstung. Er wies dabei aus die falsche Auffassung hin, daß für Holland ein Heer genüge, das lediglich den ersten feindlichen Anprall in Erwartung auf Hilfe von dritter Seite aufhalten könne. Es sei zwar nicht anzunehmen, daß Holland je in die Lage versetzt Werde, sich allein gegen die gesamte Truppen macht eines Großstaates auf die Dauer Zu wehren, wohl aber sei der Fall denkbar, daß Holland seine Grenzen allein gegen Teile der bewaffneten Macht eines Staates verteidi gen müsse, der sich gleichzeitig mit einem anderen Staat im Kriege befinde. Sehr nachdrücklich wies der Ministerpräsident darauf hin, daß bei den heutigen Zuständen das Genfer Institut als Garant für die kollektive Sicherheit nicht in Frage komme. Die Niederländische Regierung werde neben der Aufrüstung des europäischen Mutterlandes auch für die Sicherheit Niederländisch-Jndiens durch eine genügende Rüstung sorgen.