 Russo, der Generalstabschef der faschistischen Miliz. Berlin, 13. Juli. Generalleutnant Russo, der Chef des Stabes der Freiwilligen Miliz der Nationalen Sicher heit, unternimmt als Gast des Stabschefs Lutze vom 14. bis 22. Juli eine Deutschlandreise, die ihn zunächst nach München und Berlin führt. General Russo kommt aus den Reihen der Kämpfer um Italiens Einheit an den Fronten des Weltkrieges. Als Ber saglieri-Leutnant, dann als Hauptmann und schließlich auf Grund seiner Verdienste im Kriege als Major und Oberst leutnant war er Führer von Sturmtruppenabteilungen. Russo ist kriegsverwundet und ausgezeichnet mit zwei silbernen Verdienstmedaillen und dem Maurieiusorden, der ihm mit der Betonung seiner Verdienste und Taten als Kämpfer und Kommandant verliehen wurde. Das faschistische Ideal fand ihn als einen der ersten in den vordersten Reihen; er ist ausgezeichnet mit dem Orden des „Marsches auf Rom". Als der Faschismus siegreich an die Macht kam, entfal tete Russo eine Tätigkeit, die seine politischen und militä rischen Fähigkeiten vereinigte. Er organsierte und befeh ligte von 1923 bis 1924 die erste Legion der dIVBK „Tagliamento". Von 1924 bis 1929 war er Parlaments abgeordneter. Gleichzeitig widmete er sich seiner engeren Heimat Friaul, wo er sich in der Provinzialverwaltung betätigte und später das Amt des ersten Bürgermeisters von Udine bekleidete. 1927 wurde er Zum Kgl. Präfekten ernannt und leitete mit Erfolg die Provinzen von Chieti, La Spezia und Forli. Er betätigte sich auch im Nationalen Frontkämpferverband, wo er seit der Gründung des Verbandes Friaul als dessen Präsident im Februar 1925 zur Teilnahme am Nationalen Dreisührerrat bis Zu dessen Umwandlung in das Nationale Direktorium berufen wurde. Dem Nationalen Direktorium gehört er bis heute an. Mit Dekret vom 3. Oktober 1935 wurde er zum Chef des Stabes der Freiwilligen Miliz der Nationalen Sicher heit ernannt, ein Amt, das er mit dem Range eines General leutnants bekleidet. Von 1935 bis heute ist die Miliz, die bewaffnete G arde der Revolution, in den Kampf gezogen für das Im perium und für die Verteidigung der faschistischen Idee an der Welt. Im Kampfe hat sie ihre Lebenskraft und ihre wirkungsvolle Organisation gezeigt, sie hat mit dem Blut ihre Treue, mit ihrem Wert ihre hohe ideale Einstellung und mit ihren Gefallenen die Vollkommenheit ihrer Frei willigkeit bewiesen. Die Miliz ist, durch ihre Erfahrungen in Schlachten und durch die ständige Entwicklung zur höchsten Leistungsfähig keit ausgebildet, auf ein Zeichen des Duce bereit loszu schnellen, wo und wie immer er sich ihrer bedienen will, mit vollständigem und unbedingtem Gehorsam.