 Empfang des Kongresses für gärungslose Früchteverwertung. Berlin, 5. August. Auf Einladung der Reichsregierung fand am Mittwoch in den Festsälen der Kroll-Oper in Berlin ein Empfang der Teilnehmer des von 33 Nationen be schickten 2. Internationalen Kongresses für gärungslose Früchteverwertung statt. In Vertretung des Schirmherrn des Kongresses, des Reichsernährungsministers und Reichsbauernführers Darre, begrüßte Staatssekretär Willikens die Anwesenden, unter denen man führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht sah. Der Staatssekretär betonte, daß sich die, Arbeit des Kongresses in den nächsten Jahren auswirken werde. In Deutschland brächten Reichsregierung und füh rende Männer der gärungslosen Früchteverwertung ihr volles Interesse entgegen. Im Namen der ausländischen Gäste dankte Professor Hartman» (Schweiz) für die Einladung und die muster gültige Durchführung des Kongresses. Die Aufnahme der Kongreßteilnehmer sei überaus herzlich gewesen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß der Kongreß und die nächste Zusammenkunft, die wahrscheinlich in der Schweiz stattfin den werde, weitere Erfolge auf diesem wichtigen landwirt schaftlichen und eruährungswirtschaftlichen Gebiete bringen werde.