 Für eine deutsch-italienisch-englische Zusammenarbeit. London, 30. Juli. Der Daily Expreß setzt sich in seinem Leitartikel am Freitag stark für eine Verb esse rungderßeziehungenzwischenEnglandund Italien ein. Italien habe den britischen Plan für die Nichteinmischung grundsätzlich angenommen. Das sei ein großer Fortschritt., Jetzt solle man die Annahme der bri tischen Vorschläge durch Mussolini damit beantworten, daß man die italienische Oberhoheit über Abessinien, die ja prak tisch doch schon bestehe, anerkenne. Auch die Daily Mail befaßt sich in ihrem Leitartikel noch einmal mit der Unterredung Chamberlain-Grandi vom ver gangenen Dienstag. Durch sie sei mehr erreicht worden als durch den monatelangen offiziellen Gedankenaustausch. Eng land schulde Chamberlain dafür Dank, daß er seine eigene Außenpolitik führe. Der auffallende Wandel in der Behand lung außenpolitischer Fragen seit der Amtsübernahme Chamberlains gebe zu der Hoffnung Anlaß, daß man jetzt auch etwas tun werde, was direkt zum Herzen des italienischen Volkes spreche, nämlich die Anerkennung der Eroberung Abessiniens. Das englische Außenamt wolle sich anscheinend nicht mit längst bestehenden Tatsachen befassen. Staatsmänner, die psychologisch gesehen, fähig seien, das englische Außenamt zu leiten/ seien nicht zahlreich, und nach Ansicht vieler ihrer Freunde gehörten weder Lord Halifax noch Außen minister Eden zu diesen wenigen. Italiens Freundschaft sei heute für England wertvoller denn je. Der bemerkenswerte Erfolg Chamberlains, die Bezie hungen zu Italien verbessert zu haben, müßten ihn auch da zu veranlassen, sich in Englands Unterhandlungen mit Deutschland einzuschalten, das stärker sei, als im Jahre 1911. Die Artverwandtheit zwischen den beiden großen Völkern müsse zu einer Annäherung führen, möge es auch noch so schwierig fein. Chamberlain scheine in der Außenpolitik eine glückliche Hand zu haben. Unter seiner Führung könne sich die bri tische Politik gegenüber Deutschland und Italien günstig entwickeln. Es gebe auch keinen anderen Weg zur Erhal tung des Friedens.