 Em kräftiger Reinfall der Lügenhetzer. Berlin, 12. September. Der Pariser Figaro meldete am 10. September, daß ein mit Explosivstoffen beladenes deutsches Flugzeug am Sonnabendmorgen gegen 7 Uhr auf dem belgischen Flughafen Evere zur Landung gezwun gen worden sei. Auch die frankophile „G azette" brachte ihr Erstaunen darüber zum Ausdruck, daß die Ueberfliegung und Lan dung dieser Maschine in keiner offiziellen Mitteilung er wähnt worden sei, während man die Ueberfliegung Belgiens durch Flugzeuge anderer Mächte ausführlich behandelt habe. Die geforderte offizielle Mitteilung erfolgte am 11. Sep tember. Allerdmgs in einem Sinn, der von dem franzö sischen Blatt und der frankophilen Zeitung im Rahmen ihrer eigenen Propaganda sicherlich nicht gewünscht war. Das belgische Verteidigungsministerium nämlich demen - tie r t e amtl i ch die Behauptung, daß ein deutsches Militärflugzeug auf dem Flugplatz Evere gelandet sei. An dieses Dementi knüpft Pays Reel vom Dienstag die Bemerkung, man dürfe sich mit einem solchen Dementi nicht begnügen, sondern müsse auch dem Urheber dieser Ge rüchte nachgehen. „Wer hat", so fragt das Blatt, „diese Falschmeldung in Umlauf gesetzt?" Die Antwort dürfte nicht schwer sein. Die westliche Hetzpresse, der unter der Leitung Churchills und des britischen Jnformationsminsteriums alle Mittel recht sind, um die vielfachen klaren Neutralitätsverletzungen Englands und Frankreichs zu verschleiern und Deutschland in den Augen der neutralen Völker zu beschuldigen. Das belgische Verteidigungsministerium hat nun erneut die Aufforderung an die Öffentlichkeit gerichtet, sich vor der Verbreitung phantastischer Nachrichten, die gegenwärtig in großer Zahl kursierten, zu hüten und ihnen keinen Glauben Zu schenken.