 Aegpten will seine Armee verstärken. Kairo, 25. Mai. Der Kriegsminister beantwortete eine Anfrage, die sich mit der Heeresreform und den Militäraus gaben beschätigte. Das jetzige 20 758 Mann starke Heer be lastet danach den Haushalt mit 1 869 135 Pfund. Zusammen mit einer neu aufzustellenden Landwehr soll die Armee auf 50 000 Mann vermehrt werden. Durch eine Verallgemeine rung der militärischen Ausbildung und durch die Abschaf fung der Möglichkeit, sich vom Militärdienst freizulaufen, will man allmählich zur allgemeinen Dienstpflicht über gehen.