 Die Anerkennung der italienischen Herrschaft in Abessinien. Rom, 24. Oktober. Die Anerkennung der italienischen Herrschaft in Abessinien durch Deutschland wird auch von der römischen Abendpresse mit lebhaftester Genugtuung als ein politisch und moralisch gleich bedeutsames Ereignis be sprochen. „Mit dem Besuch beim Führer in Berchtesgaden", so schreibt Giornale iüJtalia, „hat die politische Reise des Grafen Ciano nach Deutschland ihren Abschluß gefunden. Dieser Schlußakt gewinnt feste Gestalt in einer bedeut samen Kundgebung, die für sich allein ausreichen würde, um gegenüber Europa den Wert der italienischen Reise und den hohen Wirkungsgrad der italienisch-deutschen Zusammen arbeit zu bestimmen. „Die vom Führer und Reichskanzler ausgesprochene An erkennung des italienischen Imperiums hat in dreifacher Hinsicht eine klare Bedeutung: Die politischen Beziehungen zwischen Italien und Deutschland werden verstärkt und auf eine höhere Warte gehoben, da diese Anerkennung jede Möglichkeit eines Zweifels oder Gegensatzes, sei es auch nur formaler Art, beseitigt. Ferner wird mit ihr das politische Ergebnis des italienischen Krieges in Afrika, d. h. die end gültig vollzogene Tatsache, angenommen und feierlich be stätigt. Schließlich stellt die deutsche Anerkennung für Italien den realistischen und loyalen Präzedenzfall dar, der den Maßstab für die übrigen Staaten bilden wird, die immer noch zwischen den Genfer Fiktionen und dunklen Kuh handelsabsichten hin und her schwanken. „Unter diesen drei Gesichtspunkten kann die Geste Hitlers als eine augenfällige Synthese der Zusammenarbeit be trachtet werden, die zwischen Italien und Deutschland seit geraumer Zeit wieder vorhanden ist. Sie gehört in jene Politik, von der unser Blatt beim Beginn der Reise des Außenministers Graf Ciano gesprochen hat, d. zu der Politik einer freimütigen Klarstellung und Anerkennung der Stellungen und Rechte jeder einzelnen der beiden Nationen, wie sie von dem Bedürfnis der produktiven Arbeit und ihrer lebenswichtigen Absatzgebiete geschaffen worden sind. Aus dieser Anerkennung heraus hat Deutschland nicht an den Sanktionen und dem unbesonnenen Urteil teil genommen, das ihnen zugrunde lag. Das faschistische Italien hat sich immer von einer gleichartigen Politik leiten lassen und erkennt seinerseits die Berechtigung der deut schen Ansprüche an, wie sie bei einer großen bevölkerungs reichen und intensiv arbeitenden Nation durch den Verlust aller ihrer früheren Kolonien entstanden sind." In der gleichen Einstellung, so erklärt das halbamtliche „Giornale d'Jtalia", mit der Deutschland das italienische. Imperium anerkannt habe, erkenne Italien auch die Be rechtigung der kolonialen Ansprüche Deutschlands an.