 Gegen die Bolschewisten in der Provinz Castellon. San Sebastian, 22. September. In der Ortschaft Nules, nicht weit von Castellon, veranstalteten nach hier eingetroffenen Berichten einige Einwohner, die mit der Politik des Valencia-Ausschusses unzufrieden sind, eine Kundgebung, der sich nach und nach die gesamte Be völkerung anschloß. Unter den Rufen „Wir wollen Freiheit und keine Tyrannei Moskaus" und „Wir verlangen Frieden und keine sowjetrussischen Bücher" bewegte sich der Zug durch die Hauptstraße. Das Partei lokal der Kommunisten wurde mit Steinen beworfen. Von Castellon ruckte ein „Überfallkommando" aus, um „die Ruhe wiederherzustellen". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 