 Wie England die holländische Schiffahrt schädigt. Amsterdam, 19. Dezember. Im Monat November 1939 sind in den Hafen von Amsterdam 155 Seeschiffe mit einer Gesamttonnage von 861 090 Tonnen eingelaufen, während im November 1938 dagegen 279 Schiffe mit insgesamt 1 694 000 Tonnen verzeichnet wurden. Die Schiffahrtskreise in Rotterdam führen noch ständig Klage über die Störung in den englischen Kontroll häfen. So hat die Holland-Amerika-Linie, die bald nach Kriegsausbruch bekanntgab, daß sie nur noch Ladungen für die niederländische Regierung annehme, trotz dieses Ausschlusses privater Frachten es nicht verhindern können, daß auch ihre Schiffe nach wie vor lange Zeit in den Downs liegen müssen. Die Kapitäne mehrerer Schiffe, die mit Getreideladun gen auf Rechnung der niederländischen Regierung unterwegs waren, haben übereinstimmend berichtet, daß die britische Kontrolle trotz aller vorgelegten Beweise mehr als eine Woche Zeit benötigte, um die Unverdächtigkeit dieser La dungen festzustellen. Der Gesamtausfuhrverkehr über die niederländischen Häfen Amsterdam und Rotterdam ist im Oktober 1939 ge genüber dem Oktober 1938 eingehend von 1 690 685 Ton nen auf 182 814 Tonnen und angehend von 1 360 196 Ton nen auf 582 079 Tonnen zurückgegangen. Aus allen diesen Ziffern geht deutlich die ungeheure Schädigung der niederländischen Schiffahrts- und Hafen kreise durch England hervor. Die Holland-Australien-Linie, die Holland-Britisch-Jn dien-Linie und die Holland-Ostasien-Linie haben bekanntge geben, daß sie sich im Hinblick auf die in der letzten Zeit stark gestiegenen Betriebskosten veranlaßt sehen, ihre Fracht sätze zu erhöhen. Es wird von jetzt ab ein Kriegszu - schlag auf ausgehende Frachten in Höhe von 100 v. H. an statt wie bisher 60 v. H. berechnet werden. Auch diese Maßnahme bildet ein weiteres Beispiel für die katastrophalen Auswirkungen der völkerrechtswidrigen britischen Seekriegsführung auf den Schiffahrts- und Han delsverkehr der Neutralen.