 „Gazeta Polska" warnt Litauen. Warschau, K. Februar. In einer Stellungnahme zu der polenfeindlichen Haltung Litauens erinnert die Gazeta Polska an die Antwort des polnischen Außenministers Beck auf die Anfrage des Sejm-Abgeordneten Wilhorski, in der es hieß, daß die polnische Regierung um eine Aufrecht erhaltung normaler diplomatischer Beziehungen zu Li tauen bemüht sei und daß diese Bestrebungen nicht nur kein Echo in Litauen gefunden hätten, sondern daß Litauen vielmehr fortfahre, die polnischen Bürger in Litauen zu unterdrücken. Das Blatt schreibt dann, in den vergangenen 19 Jahren habe Polen sich bemüht, Litauen als einen der Träger des Gleichgewichts im baltischen Raum anzusehen. Heute mache die litauische Politik eine Stabilisierung der gegenseitigen Beziehungen unmöglich und gestalte die internationale Lage im baltischen Raum sehr schwierig. In Lettland und Est land habe die Öffentlichkeit schon mehr als einmal Klage über die litauische Haltung gegenüber Polen geführt und es abgelehnt, die Aolgen zu tragen. Es sei Tatsache, daß Litauen heute die Lage in Nordosteuropa störe. Litauen könne, wenn es aufhöre, ein Element des Gleichgewichts zu sein, sehr leicht selbst Spielobjekt werden. Das Anwachsen der Verfolgungen polnischer Bürger in Litauen lasse es jedenfalls verständlich erscheinen, wenn nunmehr Polens Geduld am Ende sei.