 London gibt Verlust des Zerstörers „Wessex" zu. Kopenhagen, 26. Mai. Reuter gibt amtlich den Unter gang des britischen Zerstörers „Wessex" bekannt. Das Kriegsschiff sei nach Luftangriffen an der französischen Küste verloren gegangen. Der Zerstörer „Wessex" wured im letzten Weltkriegsjahr gebaut und hatte eine Wasserverdrängung von 1100 Ton nen. Die Besatzung betrug 134 Mann, die Geschwindigkeit 34 Knoten. Die Bewaffnung bestand aus vier 10,2 ona-Ge schützen, zwei 4 ena-Flak, vier MG.'s unb sechs Torpedo rohren.