 Farinacci gegen kirchliche Einmischnngsversuche. Mailand, 8» November. Das faschistische Kulturinstitut in Mailand eröffnete das neue Arbeitsjahr mit einem Vor trag des Direktors des' „Regime Fascista", Farinacci, über das Thema „D ie Kirche und dasJudentu m". Farinacci hob zunächst hervor, daß Italien in der antr jüdischen Politik fast ein Primat besitze. Mussolini habe bereits 1919 in einem Aufsatz des „Popolo d'Jtalia" den Bolschewismus als eine Schöpfung der internationalen Plutokratie bezeichnet und auf seine Zusammenhänge mit dem Judentum hingewiesen. Die Eroberung des Imperiums habe Italien sofort vor die Notwendigkeit einer vollständigen Lösung des Rassen problems gestellt. Mit Ueberraschung habe man aber fest stellen müssen, daß die offizielle katholische Kirche eine der Geschichte des Katholizismus gerade entgegen gesetzte Haltung eingeschlagen habe. Die katholischen Faschisten betrachteten das Judenproblem als eine streng politische und nicht als religiöse Angelegen heit. Seit den ersten Jahrhunderten des Christentums hätten die Kirchenväter und die Päpste sowie das ganze kanonische Recht einen antijüdischen Geist erkennen lassen. Zu Zeit sei Rom das Anti-Jerusalem gewesen. Die schärfsten Anklagen gegen das Judentum seien vor 50 Jahren gerade von der Kirche erhoben worden, die die von der französischen Revolution proklamierten Mensch e n rechte als „Judenrechte" bezeichnet hätten. Einige Päpste hätten auch in der Freimaurerei ein jüdisches Kampf- und Verfolgungsinstrument gegen das Christentum erkannt. Farinacci stellt die Frage, wieso in den letzten Jahren die Kirche eine Schwenkung in ihrer Haltung vollzogen habe. Warum hätten heute Kommunisten, Freimaurer und Demokraten, die erklärten Feinde der Kirche, dieser ihre Dienste angeboten und spendeten ihr Lob? Um sich ihrer gegen den Faschismus zu bedienen! Der Redner erklärte, daß diese Haltung der Kirche bei den Katholiken eine tiefe geiste Tragödie entstehen lasse. Die italienischen Katholiken könnten nicht auf einmal jener antijüdischen Einstellung entsagen, die ihnen seit Jahr tausenden eingeboren sei. „Wir wollen nicht", so schloß Farinacci, „daß die Kirche sich, mit politischen Fragen beschäftigt, die dem Faschismus zukommen."