 Lord Cecil zur Kolonialfrage. New Jork, 17. November. Lord Cecil of Chelwood, der zurzeit in den Vereinigten Staaten weilt und kürzlich Gast des Präsidenten Noosevelt im Weißen Hause war, äußerte sich in einem Interview mit einem amerikanischen Presse vertreter in New Jork über die weltpolitische Lage, wobei er mit vorsichtigen Worten die Rückgabe der ehemaligen deutschen Kolonien befürwortete. Eine umfassende politische Regelung zwischen den Be sitzenden und den „Habenichtsen" unter den Nationen könnte, so erklärte Cecil, die Rückgabe von Kolonien an Deutschland einschließen, vorausgesetzt, daß eine derartige Aktion nicht zum Ausgangspunkt weiterer Forderungen ge macht würde. Er befürwortete eine Aussprache über die Rückgabe von Kolonien mit dem Ziel einer Lösung dieses Problems, vielleicht in Gestalt eines völligen Verzichts auf das Prinzip des individuellen Besitzes dieser unentwickelten Gebiete. Auch der Gründer der englisch sprechenden Vereinigung des Britischen Empire in New Jork. Sir Evelyn Wreuch, der zurzeit die Vereinigten Staaten und Kanada bereist, sprach hier zur Kolonialfrage. Nach seiner Auf fassung würde ein großer Teil der britischen öffentlichen Meinung eine Rückkehr Deutschlands in den Kreis der kolonialbesitzenden Nationen begrüßen, wenn Deutschland gleichzeitig dem Völkerbund wieder beiträte, an einer Ge neralregelung teilnähme und die Versicherung abgäbe, daß seine Kolonien, besonders Tanganyika, nicht als Stützpunkt für Unterseeboote und Uebungsplätze für Kolonialarmeen benutzt würden. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdord 