 Ehrung Calvo Sotelos durch Stabschef General Franca. Salamanca, 12. Juli. Der Stabschef des nationalen Spanien, General Franco, hat eine Verordnung er lassen, durch die der 13. Juli, der erste Jahrestag der Er mordung des spanischen Rechtspolitikers, Jose Calvo Sotelo, des bedeutenden Vorkämpfers der nationalen Erhebung, „als Ehrung für den ersten Märtyrer des glor reichen Kreuzzuges" zum Landestrauertag erklärt wird. Gleichzeitig wird bestimmt, daß das in der Schiffs werft von Cadiz im Bau befindliche Kriegsschiff den Namen Calvo Sotelo tragen soll.