 Aus der Diplomatie. Berlin, 8. Oktober. Der Königlich Niederländische Ge sandte I. P. G r a f L i m b u r g - S t i r u m hat Berlin ver lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Baron van Boetzelaer van Oosterhout die Ge schäfte der Gesandtschaft. Der Königlich Jugoslawische Gesandte Aleksandar Cin car-Markovic ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Königlich Rumänische Gesandte Nicolas P. Com - neu hat Berlin am 5. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Petala die Geschäfte der Gesandtschaft.