 Die Neutralität der Schweiz. Bern, 2. März. Der Nationalratsausschuß für Auswär tige Angelegenheiten hat in Anwesenheit von Bundesrat Motta eine Entschließung über die schweizerische Neutra lität gefaßt, in der deutlich zum Ausdruck kommt, daß die Schweiz nicht Zum willenlosen Mitläufer der Genfer Schwätzer werden will. Der Ausschuß ist der Ueberzeugung, daß die „Rückkehr der Schweiz zum Statut der integralen und traditionellen Neutralität unumgänglich notwendig" sei. In seiner Ent schließung wird zur Kenntnis genommen, daß der Bundes rat alle Schritte zur Anerkennung dieser integralen Neu tralität tun wolle und Bundesrat Motta den Ausschuß über alle Maßnahmen auf dem laufenden halten werde. Dann gibt der Ausschuß der Erwartung Ausdruck, daß der Leiter des Politischen Departements als Wortführer des Bundesrats angesichts der Bedeutung des Grundsatzes und des Ausmaßes der schweizerischen Neutralität vor den Zuständigen internationalen Organen die Erklärungen ab gebe, die zur Klarlegung der „einzigartigen Situation der Schweiz" und ihrer Auffassung notwendig seien.