 Die sowjetisch japanische Grenzkommission in Tschita. Moskau, 7. Dezember. Wie von hiesiger japanischer Seite bestätigt wird, hat am Donnerstag die gemischte sowjetisch-japanische Kommission ihre Arbeiten zur Rege lung der Genzfragen zwischen der Aeußeren Mongolei und Mandschukuo in Tschita (Ostsibirien) aufgenommen. Die Hauptvertreter sind Brigadegeneral Bogdanow (für die Sowjetunion), der stellvertretende Ministerpräsi dent D schäm sarun (für die Aeußere Mongolei), Kubota (für Japan) und Kameja m a (für Mandschu kuo). Die Arbeiten der Kommission werden vermutlich einige Wochen in Anspruch nehmen. Wie bereits früher berichtet, wird die Kommission später in Charbin ihre Tätigkeit fort setzen.