 „Immer noch inspirierte Hetze gegen Spanien". Madrid, 29. Juli. Die hiesige Presse geißelt die Kam pagne, die gewisse englische und franZösische Blätter gegen Spanien führen, und hebt dabei hervor, daß auch in den so genannten demokratischen Staaten die Presse sehr weit gehend von Regierungsorganen inspiriert sei. Wenn die „Times" oder der „Temps" sich nicht scheuten, weiter unverschämte Lügen über Spanien zu verbreiten, dann sei das kaum eine Privatangelegenheit dieser Blätter, sondern es beweise schlagend, daß jene Länder keineswegs ihre Politik aufgegeben hätten, über Spanien bewußt Un wahrheiten zu verbreiten und gleichzeitig einer gewissen Gruppe von „Spaniern" zu schmeicheln, die immer noch hofften, einmal wieder an die Macht zu kommen.