 „Eine bedeutsame Etappe zur Stärkung Europas." Paris, 8. Dezember. Der Kabinettsdirektor des fran zösischen Außenministeriums, Botschafter Jules Henry, kam auf einem ihm zu Ehren gegebenen Frühstück des 'Ame rikanischen Klubs auch auf die deutsch-französische Erklärung zu sprechen, deren allgemeines Interesse und deren Bedeu tung er hervorhob. Alle Freunde des Friedens und daher auch die Ameri kaner, die Freunde Frankreichs, könnten sich über einen solchen Akt nur freuen, wie die ganze Welt sich im Jahre 1904 gefreut habe, als England und Frankreich mit einer alten und langen Gegnerschaft Schluß gemacht hätten, die einige Jahre vorher den europäischen Himmel verdunkelt habe. Die deutsch-französische Erklärung könne und müsse eine bedeutsame Etappe zur Stärkung Europas dar stellen, die von allen gewünscht werde. Man könne hoffen, daß sie einer der Ausgangspunkte für eine allgemeine diplo matische Aktion zur friedlichen Wiederauf r i ch t u n g En rop a s sein werde.