 Beispielhafter Heldenmut eines Landwehroffiziers. Berlin, 4. Oktober. Zu Beginn des polnischen Feldzuges hat sich in den Kämpfen um die Befestigungen bei Lomz a ein Landwehroffizier der Landwehrbrigade Lotzen außer ordentliche Verdienste erworben. Durch sein selb- ständiges Handeln hatte dieser Offizier an der Eroberung der Festung Lomza entscheidenden Anteil. Er überrumpelte den Gegner, indem er die Befestigungen von rückwärts angriff und durch sein Draufgänger- tum Zu Fall brachte. Diese Ueberraschung des Gegners war aber nur dadurch möglich, daß Leutnant d. Ldw. K bin genfeld um ihn handelt es sich im entschei denden Augenblick durch außerordentlichen Mut, rasche Ent schlußkraft und taktisch richtig überlegtes Handeln zum An griff mit seinen Leuten vorbrach. Kennzeichnend für die kaltblütige Entschlossenheit des Offiziers ist hierbei die Tatasche, daß er seine Kompanie mit ungeladenen Gewehren gegen den Feind führte. Er wollte verhindern, daß der Feind auf die Über rumpelung etwa dadurch aufmerksam wurde, daß Männer seiner Landwehrkompanie vorzeitig feuerten. Leutnant Klingenfeld wurde vom Oberbe fehlshaber des Heeres zum Hauptmann der Landwehr befördert. Als bewährter Soldat, der den Weltkrieg von 1914 —1918 als Gefreiter mitmachte, errang Klingenfeld mit seiner Landwehrkompanie einen entscheidenden Erfolg und gab damit ein Beispiel, das» in die Ge schichte deutschen Soldatentums eingehen wird.