 „Es spricht der Duee!" Die Begrüßung, die dem Duce des befreundeten italienischen Staates zuteil wird, ist gewaltig und von Herzen kommend, wie diejenige, die dem F ü h rer bereitet wurde. Der Blick der Hunderttausende bleibt wie gebannt auf der Rednertribüne haften. Vor ihnen steht jetzt Mussolini! Der Gründer des italienischen Imperiums, der Schöpfer des faschistischen Italiens. Im gleißenden Scheinwerferlicht ist Mussolini weithin sichtbar, ein wahrhaft geschichtliches Erlebnis: der große italienische Staatsmann, umtost vom Jubelgruß der deutschen Nation. Mussolini hebt immer wieder den Arm zum Faschistengruß. Man spürt, auch er wird von dem Eindruck dieser Stunde über wältigt. Immer stärker umwogen ihn, den Freund des nationalsozialistischen Deutschland, die brausenden Heilrufe. Dann tritt Ruhe ein. Atemlose Stille. Der historische Augenblick ist gekommen, der Duce des faschistischen Ita lien, Benito Mussolini, spricht zum deut sch e n V o l k.