 Englische Gewerkschaft gegen „Einheitsfront". London, 8. Juli. Die englische Eisenbahnarbeitergewerk schaft lehnte auf einer Jahreskonferenz in Plymouth nach einer langen und erhitzten Aussprache den Vorschlag der Bildung einer „Einheitsfront" mit 60 gegen 20 Stim men ab. Die Befürworter des Vorschlages begründeten ihn in erster Linie mit ihrem Haß gegen den Faschismus und mit der unsinnigen Behauptung, daß „der Faschismus den Krieg bedeute". Der Generalsekretär der Gewerkschaft, Marchbang, be zeichnete den ganzen Einheitsfrontfeldzug als einen lächer lichen Zirkus. Die Mitglieder der Kommunistischen Partei, so erklärte er, könnten nicht verneinen, daß sie die Revolte und den Bürgerkrieg anstrebten. Wenn es nach ihnen ginge, würden Streitfragen in der Industrie nur durch be waffnete Aufstände unter Kriegsbedingungen geregelt wer den. Die treibende Kraft der ganzen Einheitsfront bewegung sei die Kommunistische Inter nationale in Moskau. Wie das Abstimmungsergebnis zeigte, wurden die Ausführungen des Generalsekretärs von der überwältigenden Mehrheit der Vertreter unterstützt.