 Tie ungarische Denkschrift zur Völkerbundsreform. Genf, 8. September. Die ungarische Regierung hat zur Krage der Völkerbundsreform eine Note an das General sekretariat gerichtet, in der sie an ihre bereits in der letzten Völkerbnndsversammlung abgegebene Erklärung erinnert. Danach legt sie großen Wert darauf, daß ein Gleichgewicht zwischen den Sanktionsbestimmungen und denjenigen Be stimmungen der Satzung hergestellt wird, die auf fried lichem Wege und in vorbeugender Weise die Regelung et waiger Streitigkeiten zwischen den Mitgliedstaaten vor sehen und die Möglichkeit bieten, Situationen, deren Fort dauer den frieden der Welt gefährden könnten, zu besei tigen. Es werden insbesondere die Artikel 11, 13 und 19 der Völkerbundssatzung erwähnt.