 Die kroatische graste gelöst. Belgrad, 27. April. Eine amtliche Mitteilung besagt, daß Ministerpräsident Zwetkowits ch und der Präsident der Kroatischen Bauernpartei, Dr. Matschek, in ihrer letzten, Donnerstagvormittag geführten Besprechung in Agram die Verhandlungen über die Lösung der kroatischen Frage er folgreich beendet hätten. Das erzielte Uebereinkommen werde in allerkürzester Zeit verkündet werden. In allen politischen Kreisen Jugoslawiens nnd des be freundeten Auslandes wird man die Nachricht von der er folgten Lösung der kroatischen Frage mit allergrößter B e - friedigung zur Kenntnis nehmen. Das schwerste inner politische Problem Jugoslawiens, dessen Lösung immer wie der verschleppt wurde, ist erledigt. Das Staatsganze gewinnt dadurch nicht nur an innerer Festigkeit und Ruhe, sondern gleichzeitig steigt auch damst das außenpolitische Ansehen Jugoslawiens. Man bemerkt allgemein, daß Prinzregent Paul damit sich selbst und zu gleich allen Völkern Jugoslawiens, die jetzt von einem schweren, inneren Druck befreit seien, das schönste Geschenk zu seinem 46. Geburtstag gemacht habe.