 Landon über seine Wirtschaftspolitik. New Jork, 29. Oktober. Auf seiner Wahlreise nach Kali fornien hielt der Präsidentschaftskandidat Landon eine Rede in Albuguergue (Neu-Mexiko). Er kritisierte heftig die Farm- und Handelspolitik des Neu? Deal und führte aus: Die Anwendung des Grundsatzes gegenseitiger Handels verträge zur Wiedereröffnung der Auslandsmärkte sei durchaus wünschenswert, falls er richtig angewandt werde. Die Negierung habe aber Zugeständnisse nur Nationen eingeräumt, die Amerika kaum anderes als Farmprodukte senden könnten. Die Zugeständnisse des Auslandes nützten nur dem industriellen Erzeuger in Amerika. Die Republikaner würden Verhandlungen zum Abschluß von gegenseitigen Handelsverträgen so führen, daß die Aus landsmärkte ohne Schädigung des amerikanischen Farmers, industriellen Erzeugers und Arbeiters wiedergeöffnet würden. Falls Landon gewählt werde, wolle er sofort au die Durchführung dieses Programms gehen. Tie wichtigste Aufgabe sei, die von der jetzigen Regierung vernichteten Möglichkeiten für den Auslandsabsatz wiederherzustellen. Die Farmer wollten ihre volle Ernte zu angemessenen Prei sen absetzen. Dieses Ziel könne jedoch nicht erreicht werden ohne Oeffuung der Auslandsmärkte. Auch dürfe die Erzeu gung nicht eingeschränkt werden. Die von anderen Ländern errichteten wirtschaftlichen Schranken müßten beseitigt werden. Die Republikaner würden zur Förderung des Zwischenstaatlichen Handels die Zolltarife ändern. Landon bekannte sich zu dem Gedanken der Stabilisierung der Währungen und zur Herstellung eines angemessenen Gleichgewichts Zwischen Landwirtschaft und Industrie. Die Wiederherstellung nationalen Wohl standes und die Sicherheit der Weltwirtschaft könnten nur erreicht werden, wenn sich die Nationen der Welt davon überzeugen ließen, daß der Weltfrieden auf der Wiederbele bung und Ausdehnung des internationalen Warenaustau sches beruhe.