 Die Botschaft Roosedelts an den Kongreß. Washington, 6. Januar. Präsident Roosevelt ver las am Mittwoch mittag vor den in gemeinsamer Sitzung versammelten beiden Häusern des Bundesparlaments seine jährliche Botschaft zur Eröffnung der diesjährigen Parla mentstagung. Der Präsident bezeichnete als dringlichste Maßnahme die Verlängerung der ihm vom Kongreß gewährten, aber in den nächsten Wochen ablaufenden Ermächtigungen, wo mit er u. a. die Regelung des Goldgehalts des Dollars, die Verwaltung des Stabilisierungsfonds, den Abschluß von Handelsverträgen und das Neutralitätsgesetz meinte, fer ner verlangte er Ausdehnung der Neutralitätsbestimmun gen auf den Krieg in Spanien. Schließlich forderte Roose velt Nachtragsbewilligungen für den Rest des laufenden Haushaltsjahres. Zur eigentlichen Darlegung der Lage der Union über gehend glaubte Roosevelt zunächs eine Ueberlegenheit der Demokratie gegenüber anderen Regierungsformen feststellen zu können. Allerdings mußte der Präsident an Hand der bisher erreichten Ergebnisse feiner vierjährigen Amtsperiode zugeben, daß vieles noch unerledigt sei, insbesondere hin sichtlich der Frage besserer Wohnungen für die unbemittelte Bevölkerung in Stadt und Land und der Maßnahmen zur Behebung der Arbeitslosigkeit und der Not der Farmer. Sodann ging Roosevelt auf das ihm sehr am Herzen lie gende Wirtschaftsreformprogramm ein, das ihm vom Ober . sten Bundesgericht durch die Auflösung des NIRA-Systems zerschlagen wurde. Er betonte, daß das NJRA-Gesetz zwar für verfassungswidrig erklärt wurde, daß aber die NJRA- Probleme nach wie vor beständen und daß die achtundvier zig Einzelstaaten diese Probleme nicht jeder für sich lösen könnten. Schließlich widmete Roosevelt der Interamerikanischen Friedenssicherungskonferenz in Buenos Aires sehr herz liche Worte. Dort seien für 250 Millionen Menschen der westlichen Halbkugel Friede und Sicherheit geschaffen wor den, und er hoffe, daß dieses Beispiel eine heilsame Wirkung auf die übrige Welt haben werde.