 Gegen die tschechisch-sowjetrussische Zusammenarbeit. Budapest, 11. Mai. Im Zusammenhang mit der beim Völkerbund eingereichten Denkschrift des Slowakenrates wird von der ungarischen Presse von neuem festgestellt, daß der tschechisch-sowjetrussischen Bedrohung Europas nur durch die Abtrennung der Slowakei von der Tschechoslowa kei und die Schaffung einer gemeinsamen ungarisch-polni schen Grenze ein Ende bereitet werden könnte. Der Pesti Hirlap erklärt, die Tschechoslowakei sei heute nur der vorgeschobene Wachposten Sowjetrußlands, während Jugoslawien auf das entschiedenste jegliche Be ziehungen zur Moskauer Regierung ablehne. Das Blatt setzt dann die vom „Flüggetlenseg" eingeleitete Schilderung des Ausbaues sowjetrussischer Luftstützpunkte in der Tsche choslowakei fort. Bereits im Juni vorigen Jahres habe eine nach Moskau entsandte tschechische Fliegerkommission die militärische Ausnutzung der Luftfahrtlinie Prag—Kiew beraten. Vier sowjetrussische Generalstabsoffiziere hätten in Zivilkleidung eingehend die Befestigungen des Preß burger Brückenkopfes geprüft. An der tschechoslowakisch ungarischen Grenze sei eine dichte von sowjetrussi schen Militärflugplätzen entstanden. Die Moskauer Regierung betreibe eine lebhafte Propa ganda in der Tschechoslowakei.. In sämtlichen tschechischen Garnisonen würden Lichtbildvorträge über den hohen mili tärischen Wert der sowjetrussischen Armee gehalten. Die Seele der Moskauer Propaganda in der Tschechoslowakei sei der Militärattache in Prag. Nach Auffassung maß gebender militärischer Kreise müsse im Ernstfalle mit der Anwesenheit einer sowjetrussischen Armee in der Tschecho slowakei gerechnet werden. Man stehe vor der Tatsache, daß von Prag aus dem Bolschewismus der Weg zum Herzen Europas geöffnet worden sei. Das Blatt berichtet dann über die mit Einwilligung Tituleseus in Rumänien errichteten sowjetrussischen Flug stützpunkte, die leicht auch gegen Polen benutzt werden könnten.