 Daranyi über das ungarische Aufbauprogramm. Budapest, 8. Mai. Vor einer Abordnung der Stadt Csgled erklärw Ministerpräsident von Daranyi, daß die Regierung eine Politik des Friedens verfolge. Die Friede jedoch könne nur dann gesichert werden, wenn das Land über eine starke Armee verfüge. Deshalb müsse der Ausbau der Honved-Armee allen anderen Zielen voran gestellt werden. Das von der Regierung eingeleitete Ausbauprogramm diene den Interessen der breiten Schichten des Volkes und suche die drängenden sozialen und wirtschaftlichen Probleme zu lösen.