 Der Haushalt des Kriegsministeriums vor der Skupschtina. Belgrad, 4. März. In der Skupschtina verteidigte am Freitag der Kriegs- und Marineminister, General Ma ri t s ch, den Haushalt seines Ministeriums, der eine Höhe von 2,77 Milliarden Dinar erreicht. Im Gegensatz zu den früheren Jahren versuchte diesmal die Opposition em Störungsmanöver. Vor allem hatte der national-oppositionelle Abgeordnete Rascho witsch be reits mehrfach angekündigt, daß er seine Kritik mit den Kriegsminister und die ganze Regierung schwer be I a sten - d e n D okumente n. belegen werde. Umso größer war die Ueberraschung, als Raschowitsch in der Sitzung nicht erschien. Als gerade der Führer der Opposition die Regierung be schuldigte, Raschowitsch verschleppt Zu haben, erschien der Abgeordnete, worauf die Sitzung unterbrochen wurde. Raschowitsch verbreitete in den Wandelgängen der Skupschtina die Behauptung, daß ihm beim Verlassen seines Hauses vier unbekannte Personen seine Handtaschemit den belastenden Dokumenten entrissen hät ten. Die Polizei erklärte dazu, daß der Ort und die Zeit des angeblichen Ueberfalls eine solche Behauptung schon wider legten, umso mehr als Raschowitsch in einer sehr belobten Gegend wohne, wo ein solcher Ueberfall hätte bemerkt wer den müssen. Bisher habe sich aber trotz Aufforderung im Rundfunk kein Augenzeuge gemeldet. In ernsthaften parlamentarischen Kreisen hat man den Eindruck, daß es sich um eine Mystifikation handele. Raschowitsch habe wahrscheinlich überhaupt keine Dokumente besessen und mit ihrem angeblichen Besitz nur gedreht. Um aber einer Blamage vor dem Abgeordnetenhause zu entgehen, Habe er seine Geschichte erfunden. , In der Skupschtina fand dann eine Aussprache über den angeblichen Ueberfall auf R a schowitsch statt. Nachdem der Präsident der Skupschtina erklärt hatte, die Staatsanwalt schaft sei mit einer Untersuchung der Angelegenheit beauf tragt worden, ergriff unter ungeheurem Lärm der Abge ordnete Raschowitsch selbst das Wort. Er beschuldigte den Kriegsminister, aus den Heeresliefe rungen ein persönliches Geschäft zu machen, stützte aber seine Ausführungen nur auf das, was ihm von dritter Seite über angebliche Erklärungen von Offizieren zugegangen sei. Seine Behauptungen lösten bei der Mehrheit des Hauses einen wahren Empörungssturm aus. Der Präsident mußte immer wieder eingreifen. In der Hitze der Auseinandersetzungen trat Raschowitsch vom Rednerpult weg und ging auf den Kriegsminister zu, doch ließ er sich schließlich dazu bewegen, ruhig weiter zu sprechen. Die Fälle, die er dann anführte, erregten nur Heiterkeit und Kopfschütteln auf der Regierungsbank und bei der Regierungspartei, aber betretenes Schweigen bei der Opposition. Den wahren Grund seiner Attacke gab er zu erkennen, als er 20 Minuten lang dagegen protestierte, daß er vor einigen Jahren von der Liste der Reserve-Offiziere gestrichen wurde. Das soll gesechehen sein, weil Raschowitsch damals wegen Schmuggels mehrere Gefängnisstrafen erhalten hatte. Das verschwieg er aber und beschuldigte seinen damaligen Regimentskommandeur, den heutigen Kriegsminister Ma ritsch, an dieser Maßnahme schuld gewesen zu sein. Der Eindruck auf die Opposition war niederschmetternd. Was sich dann ereignete, war vollends dazu angetan, ihr Fiasko voll zu machen: Der Vorsitzende der Fraktion des „Jugoslawischen Klubs", Dr. Barits che witsch, er klärte, im Namen der gesamten Opposition Erklärung zum Fall Raschowitsch abgeben zu wollen. In diesem Augen blick verließen jedoch die übrigen oppositionellen Abgeord neten unter Protest den Sitzungssaal und erklärten, Bari tschewitsch sei überhaupt nicht berechtigt, in ihrem Namen zu sprechen, worauf dieser auf das Wort verzichtete. Die weitere Aussprache über den Haushalt des Kriegs ministeriums brachte eine neue Ueberraschung. Der Abge ordnete Milanowitsch von der Bauernpartei, die dem Regrerungsblock angehört, behauptete, daß Raschowitsch zu seinem Angriff gegen die Regierung von dem Belgrader Vertreter der tschechoslowakischen Skoda Werke ange stiftet worden sei. Dieser habe sich dafür rächen wollen, daß das Heeres lieferungsmonopol, das seine Firma lange praktisch be sessen Habe, von Kriegsminister Maritsch aufgehoben morden sei, weil die Skodawerke weniger dw Interessen Jugosla wiens als ihre eigenen berücksichtigt hätten. Diese sensationellen Behauptungen wurden vom Kriegs minister Maritsch bestätigt. Er erklärte, die Angriffe gegen ihn seien seit dem Zeitpunkt erhoben worden, als er der Ausplünderung des Heeresministeriums durch die tsche choslowakischen Lieferanten ein Ende bereitet habe. Der Haushalt des Kriegsministeriums wurde mit allen gegen drei Stimmen angenommen.