 „Populaire" droht den Börsenspekulanten. Paris, 5. Mai. Die Größe des Wahlsieges trifft die Linksparteien für die Regierungsbildung nicht genügend vorbereitet. Zwar werden Kommunisten und Sozialisten unverzüglich Fühlung nehmen, um ein Mindestprogramm aufzustellen, aber noch ist nicht einmal die Frage ent schieden, ob die Kommunisten nicht doch in die Regierung eintreten mit der Begründung, daß es ihrer Stärke nicht entsprechen würde, wenn sie sich mit der anfänglich ge planten Unterstützung einer linksbetonten Regierung be gnügten. Der sozialistische Populaire, den man schon jetzt als das Sprachrohr einer Volksfrontregierung ansehen kann, spielt deutlich auf Ereignisse an, die den Lauf der Dinge heeinflussen können, wenn er schreibt: „Man spricht von Kapitalflucht, von Goldausfuhr, von Börsenmanövern im Sinne einer Panik, die die finanzielle Verlegenheit des Staats vergrößern soll. Tie Französin, die diese verbrecherischen Ratschläge befolgen, spielen ein gefährliches Spiel. Die Regierung von morgen wird solche Handlungen sicher nicht ungestraft lassen. Auch wird sie möglicherweise die Rädelsführer ausfindig machen können." Im übrigen will der „Populaire" wissen, daß Post minister Mandel Sarraut zu dem Versuch dränge, auch nach dem Amtsantritt der neuen Kammer am Ruder zu bleiben. Nach den Berechnungen Mandels soll das Kabinett Sarraut Aussichten haben, mit 40 Stimmen Mehrheit an der Regierung zu bleiben. Behalte Sarraut die ber den Wahlen unterlegenen fünf Minister im Kabinett, so deute das darauf hin, daß er in den ersten Junitagen den Ge samtrücktritt des Kabinetts einreichen werde. Ersetze er aber einen Teil der nicht wieder gewählten Kabinettsmit glieder, so sei dies ein Zeichen dafür, daß er versuchen wolle, sich auch in der neuen Kammer zu behaupten.