 England wünscht Mut, Benzin und Steuerermäßigung. Amsterdam, 28. Dezember. In einem Leitartikel zählt die Daily Mail eine ganze Reihe von Wünschen auf, die die englische Öffentlichkeit zu Beginn des neuen Jahres habe. Vor allem wünsche man endlich Klarheit über die Ab sichten der Regierung. Man wünsche feste und genaue Ent schlüsse und den Mut unter den Ministern, auch Fehler zuzugeben und nicht zu versuchen, die Folgen irgend eines Fehlers dadurch zu verdecken, daß man neue mache. Man wünsche weiter mehr Benzin, eine niedrigere" Auto st euer und bei Ablehnung dieser Wünsche eine stichhaltige Begründung. Für die au der Evakuierung zu rückkehrenden Kinder brauche man ErZiehungsmöglichkeiten und man brauche überhaupt in der Evakuierungsfrage eine klare Politik. . Man wünsche Wahrheit über die Notwendigkeit der Lebensmittelrationierung, und man wünsche den Beschluß, „die Horden von Beamten abzuschaffen, die heute diese Kontrolle durcheinander bringen." Das Ge fchäftsleben benötige eine klare Führung durch Rück kehr der Ministerien nach London. Für den Handel, insbesondere den Exporthandel, müßte bessere Gelegenheiten geboten werden und eine klare Erklärung, warum Beschränkungen auferlegt wor den seien. Außerdem brauche man mehr Nachrichten. Man sollte der Intelligenz der Nation ebensoviel Rechnung tragen, wie der des Feindes. Bei dieser Wunschliste hat die Zeitung allerdings der Intelligenz der Chamberlain keinerlei Rechnung getragen.