 Arbeiteraustausch zwischen den nordischen Ländern. Kopenhagen, 4. August. Zwischen den Regierungen der fünf nordischen Länder Dänemark, Finnland, Island, Nor wegen und Schweden ist eine Vereinbarung getroffen worden, die den Austausch vonArbeitern und An gestellten zwischen diesen Ländern betrifft. In jedem der Länder ist ein Amt zur Organisierung dieses Austausches eingesetzt worden, das mit den Arbeiter- und Arbeitgeber verbänden zusammenarbeitet. In erster Linie sollen Fach- ynd Spezialarbeiter in In dustrie und Handwerk in Betracht kommen, außerdem Handels- und Kontorpersonal, Arbeitsleiter, Wald- und Landarbeiter. Den Vorzug haben Unverheiratete Zwischen 20 und 40 Jahren. Der Austausch soll der Förderung des nordischen Zusammenwirkens dienen.