 Der schwedische Rundfunk geißelt den britischen Mord. Stockholm, 29. Februar. Der allgemeinen Empörung, die in Schweden der britische Meuchelmord an deutschen See leuten in neutralem Hoheitsgebiet hervorgerufen hat, wird auch im schwedischen Rundfunk Ausdruck gegeben. Der Sprecher des Senders Stockholm erklärte, dieser Vorfall habe, wie zu erwarten, in Schweden große Bestür zung ausgelöst. Bisher hätten sich die schwedischen Zeitun gen zwar enthalten, die verschiedenen verwickelten völker rechtlichen Gesichtspunkte zu erörtern, die hier berücksichtigt werden müßten, andererseits aber verurteile die schwedische Presse einstimmig die Tatsache, daß ein britisches Kriegs schiff in norwegischem Hoheitsgebiet trotz des norwegischen Protestes eine kriegerische Handlung gegen den Feind vor genommen hat.