 Fünf Jahre Reichsjugendführung. München, 31. Oktober. Mit einer Feierstunde im alten Rathaus wurde der fünfte Jahrestag der Betrauung Bat dur von Schirachs mit der Führung der deutschen Jugend eingeleitet. Au der Feierstunde, zu der neben dem Reichsjugend führer Stabsführer Lanterbacher und die Reichsreferentin des BdM., Trnde Bürkner, sämtliche Amtsleiter der Reichs jugendfllhrnng, die Gebietsführer und Gebietsjungvolkfüh rer sowie die Obergauführerinnen des BdM. aus dem gan zen Reich erschienen innren, nahm auch eine Anzahl von Gästen aus Partei, Staat und Wehrmacht teil, an ihrer Spitze Reichsleiter Buch, Ministerpräsident Siebert, Gene ralmajor von Gynkel, Staatssekretär Hofmann und stell vertretender Ganleiter Nippold. Stabsführer Lauterbach hielt Rückschau auf das Eini gungswerk der deutschen Jugend. Im Namen des Führer korps der Hitlerjugend legte er das Gelöbnis ab, daß die Jngendführer in vollem Bewußtsein ihrer hohen Verant wortung weiterhin in grenzenloser Liebe zum Führer und Treue zur Nationalsozialistischen Bewegung stehen würden. Von dem Gebietsführer des Gebietes Sachsen wurde dem Reichsjugendführer die älteste HI-Fahne ans dem Jahre 1924 übergeben. Der Reichsjugendführer gedachte dabei in bewegten Worten der 21 Kameraden aus der Hit- lerjugend, die im Kampfe um die Erneuerung Deutschlands ihr Leben gelassen haben. Die Feierlichkeiten erreichten am Freitag abend im Zir kus Krone ihren Höhepunkt. 5009 Jungen und Mädel füll ten das riesige Rund bis auf den letzten Platz. Unter den Ehrengästen sah man Reichsstatthalter Ritter von Epp und Gauleiter Wagner. Obergebietsführer Klein hieß den Reichsjugendführer herzlich willkommen und fügte diesem Gruß den Wunsch hinzu, daß sein Werk so erfolgreich weitergeführt werden möge, wie es erfolgreich begonnen habe. Dann sprach Reichsjugendführer von Schirach. Er ent wickelte die Richtlinien und Grundzüge, mit denen der neue Arbeits- und Kampfabschnitt der nationalsozialistischen Ju gend-eingeleitet werde, und legte ein Glaubensbekenntnis an jene Allmacht ab, die die Fahne der Bewegung gesegnet und die Fahne der Gegner zerrissen habe. Er richtete einen eindringlichen Appell an die Jngend führer und -sührerinnen, jene Tugenden hochzuhalten und zu wahren, die die Bewegung groß gemacht und zum Siege geführt hätten: Kameradschaft, Einsatzbereitschaft, Treue und Leistung. Der Reichsjugendführer sagte voraus, daß die Gemeinschaft dieser Jüngsten ein Baustein zum tausend jährigen Reich werden werde. / Am Abend fand eine Feierstunde an den Ehrentempeln auf dem Königsplatz statt. Der Reichsjugendführer begab sich in Begleitung des Gauleiters Wagner, des Stabsfüh rers Lauterbacher und des Obergebietsführers Klein zu den Ehrentempeln und schritt die Reihen der Sarkophage ab, zu deren Füßen er je einen Lorbeerkranz mit der Aufschrift nie derlegte: „Wir grüßen Euch! Die Hitler-Jugend."