 Konferenz der nationalen Heerführer. Paris, 24. November. Die Agentur Radio meldet aus Salamanca, daß sich am Montag die Generäle Franca, Mola, Varela und Saliquet im Hauptquartier des Generals Varela in Leganes getroffen haben. Oberst Na - da, der Führer der Carlisten-Freiwilligen an der Madrider Front, habe der Sitzung gleichfalls beigewohnt. Nach zwei stündiger Beratung seien die Generäle Franca, Mola und Saliguet nach Navalcarnero abgereist. Zweifellos habe man über das Schicksal von Madrid gesprochen. Die Begegnung werde vielleicht als geschichtlich zu gelten haben' denn die neuen Operationen un Hinblick auf die Niederzwingung der Hauptstadt seien eingehend erörtert worden.