 Juden-Gesetze auch in Danzig verkündet. Danzig, 23. November. In der Ausgabe des Danziger Gesetzblattes vom 23. November ist eine Verordnung des Senats zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre veröffentlicht. Die bedeutsame Rechtsverordnung be zweckt, wie das deutsche Vorbild und die unter dem Namen „Nürnberger Gesetze" bekannten gesetzlichen Bestimmungen, die Reinerhaltung des deutschen und des ihm artverwand ten Blutes und die Ausmerzung des jüdischen Einschlages. Der Senat hat damit der dringlichen und natürlichen Forderung der Danziger Bevölkerung entsprochen, die weitestgehende Rechtseinheit mit dem deutschen Mutterlande und ganz besonders auf dem Gebiete der Rassengesetzgebung verlangt. Die Verordnung enthält demgemäß Zunächst Be stimmungen und zwar erschöpfend und allgemein gültig ' — darüber, wer Jude ist, wer jüdischer Mischling ist und wer von den jüdischen Mischlingen als Jude gilt. Nach der Verordnung ist verboten die Eheschließung zwischen Juden einerseits und Staatsangehörigen deutschen oder artver wandten Blutes und staatsangehörigen jüdischen Mischlin gen, die nur einen volljlldischen Großelternteil haben, an dererseits. Die trotz dieses Verbotes geschlossenen Ehen sind nichtig, auch wenn sie zur Umgehung im Auslande geschlossen sind. Zuchthausstrafe bei Zuwiderhandlung sichert die Beachtung des Verbotes. Nach der Verordnung sind unerwünscht Ehen zwischen staatsangehörigen jüdischen Mischlingen, die zwei volljüdische Großeltern haben, und Staatsangehörigen deut schen oder artverwandten Blutes (sie bedürfen einer beson deren Genehmigung des Senats) und mit staatsangehörigen jüdischen Mischlingen, die nur einen volljüdischen Groß elternteil haben. Unerwünscht sind ferner Ehen zwischen jüdischen Misch lingen, die nur einen volljüdischen Großelternteil haben. Der jüdische Blutsanteil soll eben weder neu entstehen, noch erhalten bleiben. Der H 8 der Verordnung soll eine Schranke bilden gegen ein Einströmen anderen rassensremden, wenn auch nicht jüdischen Blutes, das geeignet ist, das deutsche Blut M ge fährden. Als weitere bemerkenswerte Vorschrift enthält die Ver ordnung das Verbot des außerehelichen Verkehrs zwischen Juden und Staatsangehörigen deutschen oder artverwand ten Blutes und zwischen Juden und staatsangehörigen jüdi schen Mischlingen, die nur einen volljüdischen Großeltern teil haben. Ferner ist untersagt die Beschäftigung von weiblichen Staatsangehörigen unter 45 Jahren deutschen oder artver wandten Blutes in jüdischen Haushalten. Soweit bei In krafttreten der Verordnung diese Hausangestellten bereits im Haushalt tätig waren, können sie verbleiben, wenn sie am 1. Januar 1939 das 35. Jahr vollendet haben. Schließlich ist es noch wichtig, daß nach der Verordnung Juden das Hissen der Staatsflagge und das Zeigen der Hakenkreuzflagge untersagt ist und Juden in politischen Angelegenheiten ein Stimmrecht nicht zusteht. Juden kön nen kein öffentliches Amt bekleiden. Die Verordnung gewährt den Schutz, wie ihr Wortlaut zeigt, nicht nur dem deutschen, sondern auch dem artver wandten und somit auch dem polnischen Blute. Die Belange der Danziger Staatsangehörigen polnischer Nationalität sind daher in vollem Umfange gewahrt.