 Mussolini ehrt die erfolgreichsten Bauern. Rom, 9. Januar. Die erste große faschistische Feier des neuen Jahres galt der Würdigung der Leistungen, die der italienische Nährstand im Kampf um die wirtschaftliche Autarkie des Landes im verflossenen Jahr vollbracht hat. Der Regierungschef überreichte bei dieser Gelegenheit den erfolgreichsten Bauern die für die Erzeugungsschlacht aus gesetzten Geldprämien in Höhe von insgesamt 660 000 Lire persönlich. Eine besondere Note erhielt die im Argentina-Theater abgehaltene Feier durch die Anwesenheit des Reichsministers Darre, dem bei seinem Erscheinen ein überaus herzlicher Empfang zuteil wurde. Kurz nach dem mit den Liedern der deutschen Nation begrüßten Reichsbauernführer erschien auch Mussolini, von den Schwarzhemden mit Jubel emp fangen. Nach herzlicher Begrüßung Darres, der sich in Be gleitung des Staatssekretärs Backe und des deutschen Bot schafters von Hassel! befand, wandte sich der Duce an die Vertreter des italienischen Bauernstandes. „Der Beifall, mit dem Kamerad Darre, der Landwirt schaftsminister des Reiches, empfangen wurde, ist", so be tonte Mussolini einleitend, „der Ausdruck meiner und aller Anwesenden Gefühle der Sympathie und Freundschaft. Die Aufgabe, die Minister Darre vollbringt, ist ungeheuer und wird von ihm mit der ganzen Begeisterung für die Landwirtschaft erfüllt. Auch auf diesem Gebiet ist eine Zusammenarbeit der beiden Völker möglich und nützlich." Nach einem Hinweis, daß man nicht in jedem Jahr eine so gute Ernte wie im vergangenen erwarten dürfe, unter strich Mussolini, daß der Faschismus mit seiner Preispolitik die Landwirtschaft vor dem Zusammenbruch gerettet habe. Zu niedrige Preise zerstörten die Produktion, zu hohe Preise würden den Konsum verhindern und sich dadurch wiederum nachteilig auf die Produktion auswirken. „Ich kenne", so schloß Mussolini, „die italienischen Bauern und weiß, daß sie entschlossen sind, den Endsieg in der Ernährungsschlacht zu erringen und daß sie ihn erringen werden." Dann nahm der Duce nach einer Rede des italienischen Landwirtschaftsministers Rossini die Preisverteilung vor. Als die Kapellen nach Mussolinis Schlußworten die Gio vinezza intonierten, forderte der Duce den Dirigenten spon tan zur Unterbrechung auf und ließ zur besonderen Ehrung des Reichsministers Darre bei dieser faschistischen Feier zu erst die deutschen Nationalhymnen spielen.