 Brotmangel in Bilbao. London, 24. April. Obwohl am Freitag im Hafen von Bilbao ein englischer Frachtdampfer mit 4W9 Tonnen Getreide eingetroffen ist, hat nach einer Reuter -Meldung die Bevölkerung seit zwei Tagen kein Brot mehr gesehen. In aller Eile sei das englische Getreide zu den Mühlen ge bracht worden, doch ist anzunehmen, daß auch in den nächsten Tagen in ganz Bilbao kein Brot zu haben sein wird. Lediglich den Krankenhäusern und einem Teil der bolschewistischen Milizen Wurde eine geringe Ration Brot zugestanden.