 Englischer Besuch in der Jglauer deutschen Sprachinsel. Prag, 21. August. Am Donners lg trafen in J'glau Major Sutton-Pratt und der englische Konsul in Reichen berg, Pares, ein. Major Sutton-Pratt wurde vor kurzem der englischen Gesandtschaft in Prag als Beobachter, haupt sächlich in militärischen Angelegenheiten, Zugeteilt. Die englischen Gäste setzten sich mit den örtlichen Orga nisationen der Sudetendeutschen Partei, der Bezirkshaupt mannschaft und der Staatspolizei in Verbindung. Sie ver ließen am Freitagnachmittag Jglau, um nach Znaim weiterzufahren. Die beiden Engländer ließen sich statistisches Material über die Verhältnisse in der Jglauer deutschen Sprachinsel vorlegen und unternahmen auch einen Autoausflug in die deutschen Dörfer der Umgebung. ,