 Die augebliche tschechische Ausgleichbereitschaft. Prag, 18. August. In Pohrlitz in Südmähren fand kürz lich einer jener sattsam bekannten Aufmärsche der tschechi schen Kommunisten und Marxisten, unterstützt von den Resten sudetendeutscher Marxisten, statt, die in den sudeien deutschen Gebieten immer wieder veranstaltet werden, um die Bevölkerung zu beunruhigen. Wenn man die kleinen Kinder, die Jugendlichen und Frauen mitzählt, waren es im ganzen 700 Teilnehmer, da von keine 300 aus Pohrlitz selbst. Sprechchöre, Rufe, Hetzlieder und Ansprachen zeigten, daß Gewalt und Vernichtung gegen alles Deutsche das ein zige Ziel dieser Demonstrationen ist. Immer wieder er schollen Hochrufe auf Moskau und die Volksfront. Während man so der bodenständigen Bevölkerung zu mutet, alle Schimpfereien und Hetzereien ruhig über sich er gehen Zu lassen, hatte man jedoch für die Sonnenwend femr, die von den Pohrlitzer Sudetendeutschen in einem Nachbarort abgehalten werden sollte, allerlei Verbote bei der Hand. So durfte kein Umzug veranstaltet werden. Es durften auch keine schulpflichtigen Kinder teilnehmen, Marschlieder oder das Spielen eines 'Musikzuges waren verboten genau so wie das Tragen von Fackeln. Aehnlich lag der Fall in dem gleichfalls im Pohrlitzer Bezirk gelegenen Prahlitz. Dort sollte ein Jugendtreffen stattfinden. Es wurde alles verboten bis auf eine Feldmesse, die Totenehrung und turnerische Vorführungen. Sogar der Weg vom Turnplatz zum Ort mußte von den Teilnehmern in einzelnen Gruppen von je 15 Personen zurückgelegt werden. Das Ganze ist wiederum ein schlagender Beweis der angeblichen Ausgleichsbereitschaft auf tschechischer Seite.