 Londoner Ausschuß zur Bombardierung offener Städte. London, 4. Mai. Der Unterausschuß des Nichtein mischungsausschusses hielt am Dienstag eine Sitzung ab, in der er sich mit der Bombardierung offener Städtein Spanien befaßte. Er erwog dabei die englische Anregung, sich mit einem Aufruf an die beiden Parteien in Spanien zu wenden. Sämtliche Vertreter erklärten, daß ihre Regierungen die Hoffnung der englischen Regierung teilten, es möchte ein Weg gefunden werden, um bei den Kämpfen in Spanien unmenschliche Mittel auszuschließen. Die Frage soll am kommenden Freitag weiter beraten wer den. In der Zwischenzeit haben die Vertreter Gelegenheit mit ihren Regierungen in Verbindung zu treten. Der eng lische Vertreter beabsichtigt, in einer Denkschrift die An regung seiner Regierung ausführlich darzulegen.