 Zahlreiche Kommunisten in Lettland verurteilt. Riga, K. November. Das Bezirksgericht fällte am Don nerstag nach mehrtägiger Verhandlung in einem großen Kommunistenprozeß das Urteil. Unter den 17 Angeklagten waren zwei Abgesandte der lettischen Sektion der 111. In ternationale, eine Frau und ein Mann, die mit gefälschten Pässen auf geheimen Wegen nach Lettland gelangt waren und, ohne polizeilich gemeldet zu sein, sich hier aufhielten, um kommunistische Organisationen in Lettland neu aufzu ziehen. Es handelt sich um den kommunistischen Verschwörer Jekabs Baumanis und die Kommunistin Hermine Dzelve. Es wurden größere Geldbeträge und umfangreiche Propa gandaliteratur gefunden, darunter Flugblätter, die in einer Druckerei „Spartakus" gedruckt worden waren. Der rich tige Name der hauptangeklagten Kommunistin konnte ein wandfrei nicht festgestellt werden. Sie wurde zu acht lah ren Zwangsarbeit verurteilt, Baumanis erhielt sieben Jahre Zwangsarbeit. Weitere Angeklagte wurden zu Zwangsarbeit zwischen vier und fünf Jahren und Zucht haus zwischen zwei und vier Jahren und ein Angeklagter zu einer Gefängnisstrafe von einem Jahr verurteilt. Unter den Verurteilten sind eine Reihe von Personen mit aus gesprochen jüdischen Namen.