 Ausstandsversuch in Mexiko. Mexiko, 22. Mai. Entgegen allen Erwartungen und Versicherungen hat General Cedillo mit seinen Agrariern im Staate San Luis Potosi einen Aufstandsversuch gegen die Negierung Cardenas unternommen. Die ersten Gefechte, in die Artillerie und Luftwaffe eingegriffen, haben stattge funden. Die Flugzeuge des aufständischen Generals haben den Flughafen der Stadt San Luis angegriffen und mit Bomben belegt. Von der Negierung Cardenas ist darauf hin die gesamte Luftmacht mobilisiert worden. Ebenso wur den Infanterie und schwere Artillerie in Marsch gesetzt. In verschiedenen Teilen der Provinz San Luis Potosi haben kleinere Gefechte stattgefunden. Die Kreise der Regierung sehen die Lage mit Ruhe an und zweifeln nicht, daß Präsident Cardenas sie meistern wird. Cardenas versucht vor allem, mit moralischen Mitteln den Aufständischen den Wind aus den Segeln zu nehmen. So wurden auch die von den Regierungstruppen gefangenen . Aufständischen wieder in Freiheit gesetzt, um ihre Kameraden über die Wahrheit aufzuklären.