 Echt englisch. Amsterdam, 5. März. Der Labour-Abgeordnete Wedg - Wood machte im Daily Expreß den infamen und gemeinen Vorschlag, deutsche Flieger, die über der Nordsee abgestürzt sind, einfach ertrinken zu lassen, um auf diese Weise die sei ner Meinung nach nicht humane Kriegführung der deutschen Luftwaffe zu vergelten. Deutsche Gefangene solle man als Geiseln auf englische Schiffe fetzen, man solle sie Zum Straßenbau in Frankreich oder besser noch in Sierra Leone oder St. Helena einsetzen. Die Deutschen wünschten Kolonien, also sollte man die deut schen Kriegsgefangenen diese Kolonien sehen und entwickeln lassen. Der „Daily Expreß" hat den traurigen Mut, derartig gemeine Vorschläge zu veröffentlichen, die noch dazu von einem früheren Oberst stammen.