 Japan erwartet Neuorientierung der englischen Politik. Tokio, 22. Februar. Das Urteil der japanischen Presse nach Edens Rücktritt lautet dahin, daß eine Neuordnung der politischen Lage in Europa und Ostasien nicht möglich gewesen sei, .solange Eden die Außenpolitik geleitet habe. Nunmehr aber sei zu hoffen, daß die englische Außenpolitik die veränderte Weltlage als Tatsache erkenne und sich von der veralteten flatus quo-Politik der Genfer Liga löse. Tokyo Asahi Schimbun sieht die Bedeutung des Rück tritts in den Auswirkungen auf Europa und Ostasien. Diese würden noch größer sein, wenn man die militärsiche, diplo matische und wirtschaftliche Einheit Deutschlands in Be tracht ziehe, deren tieferen Sinn der Führer aufgezeigt habe. Deutschland habe gehofft, daß sich England im Interesse einer gemeinsamen Verteidigung gegen den Kom munismus und zur Verhinderung einer Bolschewisierung Chinas von Moskau lösen würde, aber Edens Politik habe diese Hoffnung vereitelt. Wenn im Zuge einer neuen britischen Politik enm Ver ständigung Englands mit Deutschland, Italien und reich möglich würde, so würde Moskau von Europa aus geschlossen werden. Japan erwarte, daß England seine Hal tung im Fernen Osten und somit gegenüber Moskau ändere. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 