 Marokko-Verstärkungen der spanischen Militärgruppe. Paris, 2. August. Nach einer Meldung des Figaro sollen die nationalsozialistischen Truppen im Norden bis auf etwa 30 Kilometer vor Madrid vorgerückt sein. Im Süden seien die Truppen des Generals Franco bis kurz vor Albacete vorgerückt. Ihr nächstes Ziel fei Toledo. Nach übereinstimmenden Meldungen sind die Truppen der Garnison Valencia größtenteils für die Militärgruppe. Die Marxisten hielten bereits seit Ausbruch des Bürgerkrieges die Kasernen unter strengster Bewachung. Der Jour meldet, daß die Nationalisten am Sonnabend dreizehn feindliche Flugzeuge abgeschossen hätten. Die Rundfunkstation Sevilla hat am Sonntag morgen eine Verlautbarung ausgegeben, wonach den ganzen Sonn abend über Truppen der Militärgruppe aus Marokko ohne Schwierigkeiten nach Spanien übergesetzt worden seien. Es handele sich um Verstärkungen für die auf Madrid vor rückenden Truppen. Der Sonderberichterstatter von Havas in Tetuan hatte Gelegenheit, mit Oberst Armada, der rechten Hand General Francas, zu sprechen, der noch einmal die Erklärung wieder-, holte, daß es sich bei den in Französisch-Marokko notgelan deten italienischen Flugzeugen um Apparate handele, die die Erlaubnis gehabt hätten, in Spanisch-Marokko zu landen, um dort italienische Flüchtlinge an Bord zu nehmen.