 Warschauer Regierungsblatt Lügen gestraft. Warschan, 26» Mai. Die polnische Presse stellt sich immer mehr in den Dienst einer billigen Hetze gegen das Reich und verläßt immer mehr die Ebene einer sachlichen und auch nur einigermaßen objektiven Berichterstattung. Daß sich diesem Verhalten der Oppositionspresse neuerdings auch Blätter, die der Regierung nahestehen, anschließen, be weist Dobry Wieczor. Das Blatt veröffentlichte unlängst ein Jinterview des Warschauer finnischen Gesandten Kivikoski über die pol nisch-finnischen Beziehungen und Finnlands Stellung zu den deutschen, den baltischen Staaten unterbreiteten Paktor schlägen. Die Warschauer finnische Gesandtschaft erklärt am Frei tag dazu, daß der finnische Gesandte sich ausschließlich über die Polnisch-finnischen Beziehungen ausgesprochen und in keiner Weise Deutschland gegenüber Stellung genommen habe. Die Ausführungen des Regierungsblattes über dieses Thema sind also von A bis Z frei erfunden.