 Olympische Spiele 1946 in Tokio. Berlin, 31. Juli. In der Arbeitssitzung am Freitag beschloß das Internationale Olympische Komitee mit 36 zu 27 Stimmen, die XII. Olympischen Spiele 1910 nach Tokio zu vergeben. leuchten werde. Nach der bulgarischen Nationalhymne dankte Exzellenz Tschapratschikow für den herzlichen Empfang. Unter brausenden Heilrufen der Berliner Bevölkerung bestiegen die Gäste die Wagen der Wehrmacht. Am Nachmittag trafen 120 Olympiakämpfer aus der Tschechoslowakei in Berlin ein. Die Mannschaft wurde durch den Gesandten, Ezellenz Dr. Maftny, den Präsidenten des tschechoslowakischen Olympischen Komitees, Prof. Gruß, sowie durch die bereits in Berlin anwesenden tschechoslowakischen Sportstudenten empfangen. Außerdem hatten sich zahlreiche Mitglieder der tschechoslowakischen Kolonie in Berlin eingefunden. Den Willkommensgruß des Organisationskomitees ent bot der Leiter der Sportabteilung des Olympischen Dorfes, Meyer, nach dessen herzlichen Worten die Kapelle die tschechoslowakische Nationalymne spielte. Die erste große Gruppe der 370 Kämpfer umfassenden englischen Olympia-Mannschaft traf -unter Führung von Lord Burghley auf dem Bahnhof Friedrichstraße ein. Sie umfaßte 116 Teilnehmer. Zum Empfang waren der erste Botschaftssekretär Kirkpatrick, der Generalkonsul Syall sowie von deutscher Seite Exzellenz Lewald und Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg erschienen. Exzellenz Lewald hieß die englischen Sportkameraden willkommen. Lord Burghley dankte für den herzlichen Empfang. Auf dem Bahnhofsvorplatz wurde den englischen Sportsmännern ein begeisterter Willkommensgruß entgegen gebracht. Auf dem Stettiner Bahnhof traf ein Sonderzug mit einer starken schwedischen Teilnehmerschaft ein. Auf dem Bahnsteig wurden die Kämpfer von dem schwedischen Ge sandten af Wirsen, den schwedischen Mitgliedern des Inter nationalen Olympischen Komitees, Graf Rosen und Edsdröm, sowie von Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg empfangen. Der Zug brachte 122 Sportler. Eine luxemburgische Teilnehmerschaft, die mit 13 Athleten auf dem Potsdamer Bahnhof ankam, wurde vom Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg begrüßt. Zum Empfang waren der Konsul von Luxem burg, Sturm, der Generalsekretär des luxemburgischen Organisationskomitees, Dr. Schmit, sowie zahlreiche Mit glieder der luxemburgischen Kolonie erschienen. Auf dem Anhalter Bahnhof traf die Olympiamannschaft von Monaco ein. Monaco, das zu den ältesten Mitkämpfern der Olympischen Spiele gehört, hat eine im Verhältnis zu seiner Größe besonders starke Mannschaft von 11 Schützen entsandt. Wenige Minuten später trafen auf dem gleichen Bahn hof die österreichischen Olympiakämpfer ein. Eine ungeheure Menschenmenge hatte sich zu ihrem Empfang eingefunden. Neben Staatssekretär Dr. Lewald und dem öster reichischen Präsidenten Schmidt vom Internationalen Olympischen Komitee sowie Hauptmann Für sin er sah man den österreichischen Gesandten Tauschitz, Legationsrat Seemann, den Militärattache Oberst Pohl und zahlreiche Mitglieder der österreichischen Kolonie. Als Vertreter des Reichssportführers war Graf Sch Ulen burg erschienen. Ferner hatten sich die österreichischen Sportstudenten, die im Berliner- Sportstudentenlager weilen, eingefunden. Als der Zug einlief, erhob sich ein unbeschreiblicher Jubel. Heilrufe ertönten, und ein regelrechter Blumenregen ergoß sich über die Olympiamannschaft, die mit ihren 208 Mitgliedern mit zu den stärksten gehört. Erst nach ge raumer Zeit war es Staatssekretär Dr. Lewald möglich, seine Begrüßungsworte zu sprechen. Er hieß die Mann schaft auf das herzlichste willkommen. Sie könne versichert sein, daß sie hier in Berlin nur Herzen begegnen werde, die ihr mit Wärme, Liebe und tiefem deutschen Gefühl entgegenschlügen und ihr alles Gute für die schweren und harten Kämpfe wünschten. Er schloß mit einem Hoch auf Österreich und den österreichischen Sport. Die Kapelle spielte die österreichische Nationalhymne. Namens der österreichischen Mannschaft dankte deren Führer, Baron Seiffe.rtitz. Die Österreicher seien dem Rufe nach Berlin mit größter Freude gefolgt, um so mehr als in der letzten Zeit die Staatsmänner der beiden deutschen Staaten freundschaftliche Vereinbarungen ge troffen hätten, in denen man ein gutes Vorzeichen sehen dürfe. Wenn die Österreicher in so großer Zahl erschienen seien, so werde das sicherlich die Verbundenheit beider Länder weiter fördern. Er brachte ein Hurra auf das deutsche Olympische Komitee und auf das Deutsche Reich aus. Von neuem erhob sich ein ungeheurer Jubel. Nur mit Mühe konnten die Österreicher zu ihren Wagen gelangen.