 Die zweite Greuelmeldung. Berlin, 3. September. Am Sonntagmorgen, um 6.45 Uhr, behauptete der Rundfunksender Warschau, daß Tschen stochau, der polnische Wallfahrtsort, in barbarischer Weise von deutschen Flugzeugen bombardiert worden sei. Das wundertätige Muttergo t t e s b i l d von Tschen stochau sei durch Bomben zerstört worden. Zu der Stunde, da Radio Warschau diese Behauptung aufstellte, befand sich Tschenstochau bereits in deutscher Hand. Bei dem Einrücken der deutschen Truppen wurde festgestellt, daß lediglich tue militärischen Anlagen unter den Angriffen der deutschen Luftwaffe gelitten hatten. Das wundertätige Bild der schwänzen Muttergottes von Tschenstochau ist unbeschädigt. Nicht einmal in der Nähe des Bildes ist eine Bombe niedergefallen. Die ebenfalls am Sonntagmorgen von Radio Warschau aufgestellte Behauptung, daß die Bevölkerung von Tschen stochau von deutschen Fliegern mit Maschinengewehren be schossen worden sei und daß auch Aerzte und Rote-Kreuz- Schwestern von deutschen Fliegern nicht verschont worden seien, ist ebenso falsch, wie die Behauptung von der Zer störung des Muttergottesbildes. Diese polnischen Greuelmeldungen werden offenbar ohne jeden Versuch einer Verschleierung erfunden; denn bereits am Sonnabendnachmittag behauptete Radio Warschau in einem Rundfunkvortrag in polnischer Sprache, daß der Führer der deutschen Luftwaffe den Befehl gegeben hätte, rücksichtslos offene Städte und die polnische Zivilbevölke rung zu bombardieren und jeden Polen zu vernichten, wo man ihn träfe. Diese Umkehrung des bekannten Befehls des Führers an die Luftwaffe, ausschließlich miltärische Ziele anzu greifen, wurde von Radio Warschau bekanntgegeben, ob wohl gerade die Warschauer Bevölkerung besonders beein druckt war von dem Demonstrationsflug deutscher Bomben flugzeuge über -dieser Stadt, wobei keine einzige Bombe abgeworfen wurde. Lediglich die militärischen Antigen, insbesondere der Militärflugplatz wurden vernichtet. Darüber hinaus vergißt Radio Warschau, daß selbst das englische Reuterbüro zugeben mußte, es sei von der deutschen Luftwaffe in Polen lediglich gegen militärische Ziele vorgegangen worden. Mit allem Ernst muß darauf aufmerksam gemacht werden, welche Verantwortung die Erfinder solcher Greuel meldungen tragen; denn die deutsche Rücksichtnahme ist an die Voraussetzung der Gegenseitigkeit gebunden.