 Empfang in der italienischen Botschaft Zu Ehren Balbos. Berlin, 19. August. Der italienische Botschafter in Ber lin, Exzellenz Attolico, gab am Mittwochabend aus Anlaß der Anwesenheit des italienischen Luftmarschalls und Gouverneurs von Libyen, Jtalo Balbo, und feiner Be gleitung einen Empfang im Kaiserhof, an dem auch Gene ralfeldmarfchall GL ring und Reichsaußenminister von Ribbentrop teilnahmen. Ferner wohnten von deutscher Seite u. a. dem Empfang die Staatssekretäre Körner, General der Flieger M i I ch und Hanke sowie Unterstaatssekretär Woermann bei.