 Glückwünsche an Frau Scholtz-Klink. Berlin, 25. Februar. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und Generalfeldmarschall Hermann Göring sandten an Frau Scholtz-Klink aus Anlaß des fünf jährigen Bestehens der Reichsfrauenführung und ihrer 1931 erfolgten Ernennung zur Führerin der NS.-Frauenschaft und des Deutschen 'Frauenwerks sehr herzlich gehaltene Telegramme. Weitere Glückwünsche gingen von Reichsleiter Reichs minister Darre, Reichsleiter Reichsminister Dr. Goeb bels, Reichsleiter Dr. Frank, Reichsführer SS. Himmler und Hauptamtsleiter Hilgen feldt ein.