 Böswillige Gerüchte über Ungarn. Budapest, 8. März. Zu den seit einigen Tagen in Um lauf befindlichen Gerüchten über angebliche innerpolitische Umgruppierungen und Bewegungen innerhalb des Landes wird dem rechtsstehenden Virradat' von einer der Regie rung nahestehenden Seite mitgeteilt, die zur Erforschung des Ursprunges der Nachrichten angestellten Untersuchungen hätten ergeben, daß die Kreise, die diese Nachrichten verbrei teten, aus zwei Gründen ein Interesse daran hatten, diese Lügen loszulassen. Die politische Welt sei sich bereits im Klaren darüber, daß man es in erster Linie mit einer Börsenspekulation zu tun hatte. Weiter beabsichtigte man, die nationale intran sigente rechtsstehende Front des ungarischen Lebens zu kom promittieren. Französische, schweizerische, österreichische und Kleine-Entente-Blätter hätten geschrieben, daß in Ungarn „offene Empörung ausgebrochen sei". Die Negierung be absichtige, die drakonischsten Maßnahmen gegen die Ver breiter von Schreckensnachrichten zu ergreifen, die aus per sönlichem Nutzen oder mit irgendeiner anderen Absicht Nach richten in die Weit setzten, die die Ruhe, Ordnung und den den guten Namen des Landes gefährdeten.