 Geständnis der New Jorker Mördervande. New Jork? 5. November. Mit der gemeldeten Verhaf tung einer dreiköpfigen Verbrecherbande hat die New Nor ker Polizei tatsächlich den vermuteten Fang gemacht. Die Vernehmung hat bestätigt, daß eine der gefährlichsten Mör derorganisationen, die New Aork je in Schrecken versetzten, ins Garn gegangen ist. Im Verhör haben die drei Verbrecher bereits ein Ge ständnis abgelegt, drei Personen gewaltsam entführt und einen Bauunternehmer aus Whiteplains 14 Tage nach der Entführung im Keller einer New Porker Loge verbrannt zu haben, weil das Lösegeld nicht gezahlt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerlimWilnrersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliW 