 „Das deutsche Volk glänzend diszipliniert." Neuyork, 16. Oktober. Der nach seinem Besuch in Europa auf der Heimreife befindliche frühere japanische Kriegsmini ster General Graf Terautschi traf hier mit dem Dampfer „Rex" ein und erklärte in einem Schiffsinterview mit amerikanischen Pressevertretern, das deutsche Volk sei ruhig, besonnen und glänzend diszipliniert und gehe feiner Arbeit nach, als ob der Krieg nicht existiere. Er habe den Westwall besichtigt und halte diesen für unbezwingbar. Die deutschen Soldaten seien sehr gut ausgebildet und die Zusammenarbeit zwischen Infanterie, Luftwaffe und motorisierten Einheiten hervorragend. General TeraUtschi betonte, er sei während der Kampf handlungen in Polen und vor Warschau gewesen und habe sich selbst davon überzeugt daß die deutschen Flieger nur militärische Objekte angegriffen und die Zivil bevölkerung bis zum Letzten geschont hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-VMinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin». 