 Gegensätze auf dem Edinburger Parteitag. London, 6. Oktober. Der erste Tag der Jahrestagung der Arbeiterpartei hatte bereits eine starke Opposition gegen den Dringlichkeitsantrag in der Frage spanischer Nichtein mischungspolitik gebracht. Am Montag hat man es als kennzeichnend empfunden, daß die Sozialistische Liga an der Spanien-Aussprache nicht teilgenommen hat. Die Liga gilt als Nachfolgerin der Un abhängigen Arbeiterpartei, seit diese aus der gemeinsamen' Front ausgebrochen ist. Sir Stafford Cripps war während der ganzen Aussprache nicht zu sehen, an der sich überhaupt kein Vertreter der Sozialistischen Liga beteiligte. Man nimmt an, daß die Liga ihre Munition für die Aus sprache über das Rllstungsprogramm aufspart. Man rechnet bestimmt damit, daß Cripps das Wort ergreifen wird, und hält es auch für möglich, daß Lansbury dazu sprechen wird.