 Tsinansu von den Japanern genommen. Peking, 27. Dezember. Nach hier vorliegenden Meldun gen haben die Japaner bei ihrem Vorrücken in der Provinz das sie vor Weihnachten begannen, den chinesischen Widerstand niedergeschlagen und sind bis zur Provinzialhauptstadt Tsinan vorgerückt, das sie am 26. Dezember erreichten. Nach heftigen Kämpfen außerhalb der UmWallung gelang es japanischen Abteilun gen, das Nord- und Osttor im Laufe der Nacht zu nehmen. Wie das japanische Hauptquartier in Tientsin nach einer Meldung des japanischen Nachrichtenbüros Domei bekanntgibt, haben die Japaner am Montag vormittag Tsinan eingenommen. Die Chinesen ziehen siK in südlicher Richtung auf Taing an zurück. Japanische Flugzeuge folgen ihnen und fügen ihnen schwere Verluste zu.