 Die Beziehungen Polens zur Tschechoslowakei. Warschau, 13. Januar. Expreß Poranny erklärt in einem Leitartikel, daß die tschechische Verdrängungspoli tik gegenüber der polnischen Minderheit bisher nicht wesent lich gemildert worden sei, daß aber, wie die polnische Re gierung ungezählte Male festgestellt Habe, von der radi kalen Aenderung dieser Politik eine Besserung der Be ziehungen zwischen beiden Staaten abhänge. Die Tschechen gäben sich dem Wahne hin, daß sie ihre Bedrückungspolitik fortsetzen und trotzdem eine Annäherung an Polen auf Grund der Entwicklung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Polen und anderen Staaten Wiederbelebung des polnisch-französischen- Bündnisses, engere Zusammen arbeit zwischen Polen und England und Vertiefung des Polnisch-rumänischen Bündnisses erreichen könnten. Die größten Erwartungen aber hätten die Tschechen auf die von Frankreich Polen gegebene Nüstungsanleihe gesetzt. In Prag habe man sich eingeredet, Frankreich würde bei dieser Ge legenheit bei Polen dahin wirken, ohne Rücksicht auf das Schicksal der polnischen Minderheit in die Arme der Tschechen zu fallen. Diese tschechischen Erwartungen seien vergeblich. Man könne den Tschechen nur raten, sich nicht selbst zu betrügen - und andere zu Irrtümern zu verführen. Tie polnische Po litik sei nicht käuflich. Man müsse in der Tschechoslowakei wissen, daß der Weg von Prag nach Warschau weder über London, noch über Bukarest, sondern ausschließlich - über Teschen und Mährisch-Ostrau führe.