 „Condor" »kcow am Ziel. Tokio, 30. November. Das Focke-Wulf-Flugzeug „Kondor" ist um 22.3 V Uhr Ortszeit auf dem Flugplatz Tachikawa, dem 30 kni von Tokio entfernt liegenden Flug hafen dpr Hauptstadt Japans, eingetroffen. Auf dem mit deutschen und japanischen Flaggen über säten und durch riesige Scheinwerfer taghell erleuchteten Flugplatz, der im Westen Tokios liegt, erwartete eine riesige begeisterte Menschenmenge die Ankunft des deutschen Flug zeugs. Zur Begrüßung hatten sich Vertreter der japanischen Regierung und der Luftfahrtgesellschaften, der deutsche Bot schafter Ott mit seinem Stab sowie die Vertreter der Partei und der deutschen Gemeinde eingefunden. Alle japanischen Sender übertrugen die Laudung der „Kondor", die bereits von der gesamten japanischen Presse in großer Aufmachung und mit zahlreichen Bildern versehen, angekündigt worden war. Die Begeisterung der japanischen Öffentlichkeit über die Leistung der deutschen Flieger und ihrer Maschine ist außerordentlich groß. Allgemein spricht man von einer einzigartigen Flugleistung in der Geschichte der Luftfahrt. teil der angeschlossenen Verbände befolgt worden, so daß das ganze Land am Mittwoch sein äußeres Bild kaum ver ändert hat. Wenn man nicht in den Hauptstraßen der Stadt, auf den Bahnhöfen und vor den öffentlichen Gebäuden einen ver stärkten Sicherheitsdienst feststellte, könnte man annehmen, daß sich gegenüber anderen Tagen nichts verändert hat. Paris selbst bietet um die Mittagszeit das übliche Bild der Großstadt. Autobusse und Untergrundbahnen Verkehren völlig normal. Der Ausfall einiger Autodroschken ändert nichts an dem gewohnten Stratzenbild. Sämtliche öffent lichen Dienste wie Post, Telephon und Telegraph, Straßen reinigung und Müllabfuhr funktionieren regelmäßig. Der Eisenbahnverkehr hat keine Unterbrechung erfahren. Alle Angestellten und Arbeiter der nationalen Eisen bahngefellschaft sind auf ihrem Posten, und der Dienst ist bisber mit solcher Sorgfalt durchgeführt worden, daß sich der Minister für öffentliche Arbeiten, de Monzie, veranlaßt gesehen hat, den Beamten seinen persönlichen Dank und seine Anerkennung auszusprechen. In der Metallindustrie von Paris und Umgebung sind nur 25 VH. der Arbeiter der Streikparole gefolgt. Die Pariser Bevölkerung verspürt den Streik nur in dem Fehlen bzw. der eingeschränkten Aufmachung der Zeitungen. Nach den um die Mittagszeit in Paris vorliegenden Meldungen aus der Provinz herrscht auch dort überall Ruhe. Die Streikbeteiligung ist fehr ger in g. Lediglich in Marseille kam es zu kleineren Zwischenfällen, die die Polizei zum Eingreifen veranlaßte. Hierbei wurden zwölf Verhaftungen vorgenommen. Straßenbahner, die in früher Morgenstunde versucht hatten, die Hallen zu besetzen, wur den von der Polizei zerstreut. In Toulouse herrscht vollkommen Ruhe. Mit Aus nahme der Straßenbahn wickelt sich dort der öffentliche Ver kehr reibungslos ab. Das Gleiche gilt auch für Bayonne. wo man insgesamt nur 640 Streikende für das ganze Arrondissement zählt. Straßenbahn und Autobus verkehren wie üblich. Aus Belfort wird gemeldet, daß in der dorti gen Metallindustrie 75 VH. der Arbeiter dem Streikbefehl keine Folge geleistet haben. In Nordfrankreich wird ebenfalls gearbeitet. Aus Clermont-Ferrand, Nizza und Bordeaux liegen Meldungen vor, wonach der Streikbefehl nur von einer ganz geringen Anzahl Arbeiter und Angestellten befolgt worden ist, so daß keinerlei Störung oder Unterbrechung im öffentlichen Dienst oder in den Privatbetrieben eingetreten ist. Lyon bietet am Mittwoch genau dasselbe Bild wie an anderen Wochentagen. In Dünkirchen haben lediglich die Hafen arbeiter der Streikparole Folge geleistet. Aus allen bisher vorliegenden Meldungen gewinnt man jedenfalls den Eindruck, daß der rote Gewerkschaftspapst Jonhaux die schwerste Niederlage seines Lebens er litten hat. Im Innenministerium wird um die Mittagszeit be kanntgegeben, daß in Paris und Umgebung 495 Verhaftun gen durchgeführt wurden. 80 Verhaftete werden sich wegen Arbeitsbehinderung zu verantworten haben.