 Weitgehende Grundstücksenteignungen im Memelgebiet. Kowno, 9. September. Einen Tag vor Zusammentritt des Sejms hat die litauische Regierung ein Gesetz über weitgehende Grund st ücksenteignungen im Memelgebiet für Zwecke des Heeres, des Verkehrs usw. erlassen. 13 Grundstücke der Stadt Memel und etwa 15 weitere aus öffentlichem und privatem Besitz in der Nähe von Memel mit einer Gesamtfläche von über 449 Hektar wurden enteignet, darunter das Gut Althof mit 326 Hektar, das Sägewerk I. G. Schmidt mit 8,1 Hektar und das Grundstück des Memeler Seglervereins.