 Zuchthaus für kommunistische Wühler in Italien. Rom, 16. Oktober. Vom Sondergerichtshof für Ver brechen gegen die Sicherheit des Staates wurden am Sonn abend 14 aus Empoli stammende Angehörige einer k o m mnn istischen Geheimorga n i s a t i o n, die nnt der kommunistischen Zentrale in Paris in Verbindung stan den und von dort aus Flugblätter und Flugschriften zur Verteilung in Italien erhielten, zu schweren Zuchthaus strafen verurteilt. Der Anführer der Bande, der als Mittelsmann Zur Pariser Zentrale eine besonders rege Tätigkeit entfaltete, erhielt 18 Jahre Zuchthaus, zwei feiner Helfershelfer 14 Jahre, fünf weitere 6 bis 12 Jahre und die übrigen sechs Angeklagten 2 bis 3 Jahre Zuchthaus.