 Fern der Heimat treu dem Führer. Berlin, 5. Dezember. An dem historischen Tag, an dem das Sudetenland in der Ergänzungswahl zum Reichstag seine Treue zum Großdeutschen Reich Adols Hitlers bekun dete, nahmen auch unsere sudetendeutschen Volksgenossen aus dem Auslande stärksten Anteil. Die Wahlberichtigten aus England, Belgien und Süd Hollamd, die in Aachen abstimmten, gaben sämt lich ihr Ja dem Führer. Die Sudetendeutschen aus Lett land und Litauen, die in Tilsit abstimmten, bewiesen ihren Einsatz ebenfalls mit einem 100-prozentigen Ja. Die in Polen ansässigen sudetendeutschen Volksgenossen kamen in einer Gesamtzahl von 371 nach Veuthen. Sie alle gaben dem. Führer ihr Ja. In Billach waren 105 Wahlberechtigte aus lugosla - w ien versammelt, die ebenfalls ohne Ausnahme mit Ja stimmten. Die nach Wien gekommenen Wähler aus Un - garn stimmten in einer Gesamtzahl von 791 sämtlich mit Ja. Graz hatte eine Gesamtbeteiligung von 619 sudeten deutschen Wählern aus dem Auslande, davon 617 Ja, Nein 1, ungültig 1. In Innsbruck wurden 527 Stimmen abgege ben, die ebenfalls sämtlich auf Ja lauteten. Auch in Bres lau stimmte ein großer Teil der in Polen ansässigen Su detendeutschen ab. Die 183 abgegebenen Stimmen lauteten sämtlich auf Ja. Die sudetendeutschen Volksgenossen in Dänemark versammelten sich am Sonntagvormittag an Bord des deut schen Dampfers Emden, um ihr Bekenntnis zum Führer und für Großdeutschland abzulegen. Ein hundertprozentiges Ja war das Ergebnis. Die Sudetendeutschen aus Rumänien waren in einem Sonderzug nach Constanza gefahren, um dort an Bord des Lloyd-Dampfers „Konya" durch Abgabe ihrer Stimme dem Führer Dank zu sagen. 664 Wahlberechtigte wurden gezählt, alle 664 stimmte mit Ja. An Bord des Dampfers „Castellon" nahmen die in Nordfpanien wohnenden Sudetendeutschen an der Wahl teil. Außerhalb der Hoheitsgrenze vor Bilbao gaben 24 Stimmberichtigte ein einstimmiges Ja ab. Die Sudetendeutschen der Türkei, 136 Volksgenossen aus« allen Teilen des Landes, versammelten sich an Bord des Dampfers „Morea" der deutschen Levante-Linie. Auch hier stimmten alle Wähler mit Ja. An Bord des deutschen Dampfers „Hubenstein" sind 168 in Italien lebende Sudetendeutsche ihrem Wahlrecht nachgekommen, die unter begeisterten Kundgebungen für den Führer sämtlich mit Ja stimmten.