 Deutsche Radfahrer! Eure Zahl von 17 Millionen verpflichtet Euch zu beson derer Rücksicht und Vorsicht. Ihr seid nicht allein auf der Straße, sondern nur Glieder des allgemeinen Straßen verkehrs. Benutzt die Radfahrwege, die für Euch gebaut sind! Sorgt dafür, daß an Euren Rädern vorschriftsmäßige Rückstrahler vorhanden sind, da Ihr Euch sonst selbst schwer gefährdet! Fahrt im Dunkeln nicht ohne Licht und bringt Eure Laternen richtig an, um entgegenkommende Verkehrsteil nehmer nicht zu blenden! Ihr behindert den übrigen Verkehr stets, wenn Ihr zu mehreren nebeneinander fahrt. Fahrt daher hinterein ander. Gebt beim Abbiegen und beim Anhalten deutlich sicht bare Zeichen mit dem Arm und denkt daran, daß der hinter Euch kommende Kraftfahrer sonst Euch überfährt oder an dere anfährt! Fahrt nicht zu Zweien auf einem Fahrrad und haltet die Lenkstange beim Fahren fest! Freihändiges Fahren und Wegnehmen der Füße von den Tretkurbeln ist kein Zeichen großer Fahrkunst, sondern bodenloser Leichtsinn und verantwortungslose Gefährdung anderer. Mißbraucht das Vertrauen nicht, daß man mit der Aufhebung der Rad fahrkarte in Euch gesetzt hat! Wollt Ihr die Einführung des Nnmmernzwanges?