 Die Deutsche Kunstausstellung München 1937. Em erster Gang durch das neue Heim der deutschen Kunst. München, 18. Juli. Angesichts der großen Spannung, mit der die deutsche Oeffentlichkeit der Eröffnung der Deut schen Kunstausstellung München 1937 im Haus der Deut schen Kunst entgegensah, wurde noch vor Beginn der großen Veranstaltungen eine Pressevorbesichtigung ver anstaltet. Dieser erste Gang durch das neue Heim der deutschen Kunst ließ die Kunstschriftleiter auch den ersten lebendigen Eindruck von dem in seiner ruhigen klassischen Schönheit sich herrlich am Rande des Englischen Gartens abhebenden Bau gewinnen. Alle an der Vorbesichtigung teilnehmenden Männer der deutschen und ausländischen Presse sagten sich, daß die klare, in sich geschlossene Form und die edle Harmonie dieses Bauwerkes auch ganz be sondere Anforderungen an die Kunstwerke stellen, die hier gezeigt werden sollen. Diesen Gesichtspunkt stellte der Präsident der Reichs kammer der bildenden Künste, Professor Ziegler, an die Spitze seiner kurzen Begrüßungsansprache. Er wies darauf hin, daß in diesem neuen Haus der Kunst in München die hervorragendsten Werke der deutschen Maler und Bildhauer zu sehen sein würden. Die edle Einfachheit und Planung, der Werkstein und die innere Größe des Bauwerks selbst, eines der großartigsten Dokumente nationalsoZialistischer Baugesinnung, fordere auch von den Malern und Bild hauern Meisterleistungen in ihrem Fach. Man glaubte es Professor Ziegler gerne, wenn er ver sicherte, daß es nicht leicht gewesen fei, unter den vielen tausend Bildern und Plastiken die Werke auszuwählen, die als die deutsche Kunst unserer Zeit ange sprochen werden können. „Dem besonderen Interesse des Künstlers an der Entwicklung der bildenden Künste in Deutschland verdankt es die Künstlerschaft, wenn von diesem neuen Haus der Deutschen Künst eine W e nde der Kunstauffassung und der künstlerischen Ge staltung ausgeht, die ihre tiefgreifenden Wirkungen schon in der nächsten Zukunft ausstrahlen wird. „Denn in diesem Hause werden nur Werke Platz finden, die der Weltanschauung des deutschen Volkes entsprechen. Dieses Haus der Deutschen Kunst und unsere Weltan schauung verlangen von den Künstlern, die der Ehr teilhaft werden, hier mit ihren Werken vor das Volk zu treten, daß sie durch ihre Leistung ein künstlerisches Führer tum zeigen." Nach den Worten des Präsidenten Ziegler konnte man das große Erlebnis der Schönheit dieses Baues auch in seinem Innern auf sich wirken lassen. Die edle Raum gestaltung, die schönen Verhältnisse der großen Vorhalle und der Ehrenhalle, in denen wie draußen an der Fassade nur das edelste Material verwendet wurde, das wohltuend milde Licht, das durch die Glasdecke in die Räume quillt all das nimmt den Besucher so gefangen, daß er sich von diesem großen Gesamteindruck zunächst nur langsam loslöst, um sich nun den gezeigten Kunstwerken zu zuwenden. Und wieviel hat der Besucher hier zu sehen! 884 Kunst werke von fast einem halben Tausend Künstler sind zur Aus stellung zugelassen worden, selbstverständlich nur von Künst lern deutschen Blutes aus dem deutschen Vaterland und aus dem Ausland. . , Bei der Aufhängung und Einordnung ist der Plastik großer Raum zur Verfügung gestellt worden und auch kleinere Abteilungen an den Stirnseiten enthalten vorzugs weise Plastik; die Trennung von Plastik und Malerei ist aber nicht streng durchgeführt. Wie in allen großen Aus stellungen bringen in den meisten Räumen Plastiken eine Abwechslung in die Fronten der Gemälde. Die Flächenausmaße der Wände bringen es mit sich, daß in den größeren und höheren Räumen des Erdgeschosses die größeren Arbeiten ausgestellt werden, während in den kleineren Räumen des Obergeschosses die kleineren Arbeiten der Malerei, der Plastik, der Graphik, die Aquarelle, Zeichnungen, Medaillen usw. Platz gefunden haben. Bei einem Blick auf die Motive der Kunstwerke fallt auf, daß Darstellungen des Landvolks und des Land lebens, der bäuerlichen Arbeit und der treuen Haus- und Arbeitsgenossen des Bauern, der Tiere, sehr stark ver treten sind, selbstverständlich auch die Landschaft als Rahmen des bäuerlichen Lebens und als selbständiges Motiv. Die Künstler haben sich aber auch dem Schaffen m der Industrie, der Technik, dem Straßen- und Brückenbau zugewendet und den brausenden Rhyth mus deutscher Arbeit mit ihren künstlerischen Mitteln festzuhalten gesucht. Der Weltkrieg und das Fronterlebn is ringen auch heute noch nach künstlerischer Gestaltung. Die Künstler suchen auch dem Kampf und Sieg der nationalsozialistischen Bewegung und den großen Geschehnissen unserer Zeit Aus druck zu geben. So haben die besten deutschen Künstler mit ihren Werken sich dem Urteil des deutschen Volkes gestellt, und nach der gewissenhaften, unter hohen idealistischen Gesichts punkten getroffenen Auswahl der Werke darf man als ge wiß annehmen, daß das deutsche Volk auf Grund dieser ersten großen Ausstellung im Haus der Deutschen Kunst mit froher Zuversicht der weiteren Aufwärtsentwicklung des Künstschaffens in Deutschland entgegensieht.