 Abbruch der Sportbeziehungen M Holland. Berlin, 8. Dezember. Der Reichssportfühoer hat bis auf weiteres den Abbruch der sportlichen Beziehungen zu Hol land verfügt. Diese Verfügung ist zurückzuführen auf das Verbot, das der Bürgermeister von Rotterdam, Oud, gegen die Durchführung des Fustbaüäuderspiels Deutschland —> Holland, das am 11. Dezember 1938 stattfinden sollte, aus gesprochen hat. Sie bezieht sich auf sämtliche Sportarten und auch auf die schon verabredeten Begegnungen. Wenn auf eine scheinbare Einzelmaßnahme einer kom munalen Stelle in Holland eine so umfassende Gegenmaß nahme erfolgt, so liegt der Grund nicht in einer Ueber schätzung des Verbots des Bürgermeisters von Rotterdam, sondern in der Tatsache, daß hinter dem Bürgermeister Oud die Tendenz maßgebender Kreise steht, das Gebiet des Sportes, das sonst von den Völkern als Brücke der Na tionen respektiert wird, in einseitige politische Auseinander setzungen hineinzuziehn. Wenn deshalb der Bürgermeister von Rotterdam sich zum Werkzeug der Jnteressenpolitik macht, so muß der Reichssportführer als Vertreter der In teressen auch der internationalen Sportbeziehungen ein deutig den Trennungsstrich zu einem Lande ziehen, in dem eine derartige einseitige Maßnahme möglich ist auch wenn sich die oben gekennzeichnten Kreise hinter die Per son des Bürgermeisters von Rotterdam zurückziehen sollten. Es bleibt dann den Vertretern einer fairen Sportauf fassung in Holland überlassen, dafür zu sorgen, daß der artige Maßnahmen auch in Holland in Zukunft unmöglich gemacht werden.