 Echte Bolschewiken! Paris, 26. August. Angesichts des bevorstehenden offi ziellen Einmarsches der nationalen Truppen in Santan - der hat eine wilde Flucht der letzten Ueberbleibsel der bolschewistischen Verteidiger samt ihren Frauen und Kin dern aus dieser Stadt stattgefunden. In der französischen Hafenstadt Bayonne trafen am Mittwoch nachmittag ununterbrochen Flüchtlingsschiffe ein. Zwischen 14 und 17 Uhr landeten fünf Dampfer 2100 Per sonen. Bei einem Passagier beschlagnahmten die französischen Behörden 200000 Peseten. In Bayonne ist durch die neue Ankunft zahlreicher Flüchtlinge aus Santander das sogenannte Flüchtlings viertel überfüllt, und die Flüchtlinge müssen zum Teil auf den Gebäudehöfen untergebracht werden. Die französischen Behörden haben den Flüchtlingen jedes Betreten der Stadt und jede Berührung mit der Bevöl kerung untersagt. Die polizeiliche Ueberwachung ist verstärkt worden, da sich im Flüchtlingslager bereits Akte von Disziplinlosigkeit und „Protestkund gebungen" bemerkbar gemacht haben.