 Portugals Bedenken gegen den Nichteinmischungsausschuß. Lissabon, 5. September. Die portugiesische Regierung hat am Sonnabend ihre Antwortnote zu dem Vorschlag einer Teilnahme Portugals an dem internationalen Aus schuß zur Überwachung des Nichteinmischungsabkommens bekanntgegeben. Es heißt darin, die portugiesische Regierung habe diesen Vorschlag eingehend geprüft, sie glaube aber, daß ein der artiger Ausschuß dem Geiste des Nichteinmischungsabkom mens widerspreche. Portugal mache seine Mitarbeit von der Anerkennung der Vorbehalte abhängig, die die portugiesische Regierung in ihrer Note vom 21. August ausgesprochen habe und bitte die französische Regierung um eine genaue Formulierung der Aufgaben und Rechte des vorgeschlagenen Ausschusses.