 Das Itniversitätsviertel von Madrid eingenommen. St. Jean de Luz, 16. November. General Queipo de Llano hat am Sonntag abend über den Sender Se villa folgendes amtliche Telegramm des Generals Franca aus Salamanca verlesen: „Seit dem frühen Morgen haben an der Front von Madrid die roten Milizen angegriffen, woraus sich ein hef tiges Gefecht entwickelte, bas bis 13 Uhr dauerte. Zu die ser Stunde waren die Roten nicht nur bis zu ihren Stellungen zurückgeworfen worden, sondern es wurden auch unter heftigem Gewehrfeuer und Handgranatenangriffen die Gräben ihrer Verteidigungslinien eingenommen. Die Noten haben zwei Eisenbahnbrücken der Nordbahn über den Manzanares, ungefähr 300 m vom Nordbahnhof ent fernt, gesprengt. „Von diesem Augenblick an begann der Angriff mit Tanks, denen Infanterie folgte, die in ihrem Angriffseifer sogar die Tanks überholte. Die Universitätsstadt wurde vollkommen eingenommen. Darauf setzten um 17 Uhr 3 Abteilungen unter Führung des Obersten Nague den Vormarsch über Bomlilla, Paseo de Rosales und in die Straßen von Madrid fort, wobei ein merkliches Nachlassen des roten Widerstandes zu merken war." Ueber die Kämpfe wird noch bekannt: Um die Wider standslinien der Roten zu brechen, mußten alle Kräfte ein gesetzt werden, da unter sowjetrussischer Leitung die Linien und Gräben auf das Modernste angelegt waren. Während der Kämpfe wurde das sogenannte „internationale Ba taillon" ernichtend geschlagen. Die Roten Milizen wurden von ihrer sowjetrussischen Führung in großen Massen gegen die Linien der Nationalisten geworfen, ohne Rücksicht auf die dadurch verursachten großen Verluste. Jeder, der zurück wich, wurde erschossen. Trotz dieser verzweifelten Maßnah men und trotz Verwendung des neuesten sowjetrussischen Kriegsmaterials wurden die roten Linien glatt durch brochen.