 Rote Gegenangriffe in Madrid zurückgeschlagen. Salamanca, 14. November. Der Heeresbericht des Ober sten Befehlshabers der nationalen Truppen in Salamanca teilt mit, daß die 7. Division in den südlichen Stadtvierteln Madritzs mehrere feindliche Gegenangriffe abgeschlagen habe. Dabei seien den Roten schwere Verluste zugefiigt worden. Bei der Verfolgung der Roten haben die natio nalen Truppen über 300 tote Kommunisten gefunden, unter denen sich auch zahlreiche Ausländer, vor allem Sowjet russen, befanden. Den nationalen Truppen fiel außerdem ein Befehl eines sowjetrussischen Generals sowie die schrift liche Meldung eines französischen Majors, der ein Auslän derbataillon kommandierte, in die Hände. Die nationalen Truppen konnten ihre Vorpostenstellungen verbessern und die Verschanzung in den von ihnen besetzten/Straßenzügen weiterführen. Hinsichtlich der Lufttätigkeit heißt es in dein Heeres bericht, daß die nationalen Flieger während der zahlreichen Luftkämpfe am Freitag insgesamt 11 feindliche Flugzeuge abschießen konnten. Außer den bereits gemeldeten 6 roteil Jagdflugeugen sind während eines in den frühen Mor genstunden ausgetragenen Luftkampfes weitere 4 rote Jagdflugzeuge und später noch ein sowjetrussisches Bomben flugzeug abgeschossen worden. Die Nationalen hatten den Verlust eines Jagdflugzeuges zu beklagen, das infolge eines Zusammenstoßes mit einem gegnerischen Flugzeug ab stürzte, wobei der Flugzeugführer den Tod fand. Der Sender Teneriffa berichtet, daß sich der mehrköpfige Vorstand des Büros der Kommunistischen Gewerkschaft ebenfalls aus dem Staube gemacht hat und von Madrid nach Valencia geflüchtet ist.