 Skandalöse Hetze der amerikanischen Presse. New Jork, 22. September. Mit tendenziösen Meldun gen aus Europa und in düster gefärbten Leitartikeln macht tue amerikanische Presse ihre Leserschaft graulich. Zu durch sichtigen Zwecken versucht sie, das amerikanische Publikum zu überzeugen, daß die totalitären Staaten die amerikanische Demokratie durch die jüngsten Vorgänge noch mehr be drohten. Man prophezeit gar ein auf Kosten der Demokratien er richtetes „Großdeutschland von napoleonischen Ausmaßen". Noch übler aber ist der Versuch, durch eine systematische Ver ächtlichmachung und Demütigung den englischen und den französischen Nationalstolz zu verletzen und dadurch der Oppo sition Churchills, Edens und der englischen Marxisten den Rücken Zu steifen. Herald Tribüne sieht mit Schmerzen einen Bruch des frantzösisch-sowjetrussischen Bündnisses sowie die Isolierung und völlige Verdrängung Sowjetrußlands aus den euro päischen strategischen Berechnungen. Andererseits würde ein unvergleichlich starkes Deutschland dastehen, geeint unter einem Führer, dessen Macht mit keiner seit Napoleon ver glichen werden könne. Und gleichzeitig feien der politische Einfluß und die durch bereits vorhandene „faschistische Sym pathien in Zersetzung begriffene Gesellschaftsform der De mokratien bedroht". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bertis 