 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, K. Juni. Von den Fronten von Biscaya, Madrid und Soria und von der Südarmee ist nichts zu melden. An den Fronten von Leon und Santander ist Gewehr- und Artillerieseuer. Kleine Angriffe des Gegners in einigen Frontabschnit ten Asturiens wurden zurückgewiesen. Bei Gangas konnten die Nationalen eine kleine Verbesserung ihrer Vorhutstellungen durchführen. Front von Avila: Im Frontabschnitt von Balsam wurden 150 Tote des Gegners von den Kämpfen der ver gangenen Tage geborgen. Durch verschiedene Nachrichten wird bestätigt, daß die Bolschewisten in den letzten Kämpfen außerordentlich starke Verluste hatten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berltn, 