 Neuer Bund der südosteuropäischen Staaten geplant. 0» Bukarest, 23. Mai. Außenminister Gafencu ist am Montag von seiner Donaufahrt, auf der er eine Unter redung mit dem jugoslawischen Außenminister Dr. Ein en r-M ar ko w its ch hatte, nach Bukarest zurückgekehrt. Ueber diese Unterredung wurde in Bukarest keine amtliche Mitteilung herausgegeben. In gut unterrichteten Kreisen verlautet jedoch, daß Ju goslawien an Gafencu als derzeitigen Vorsitzenden des Bal kanbundes eine Note gerichtet hat, in der auf die Unver einbarkeit des türkisch-englischen Abkom mens mit der Neutralitätspolitik, die die Mitglieder des Balkanbundes den Großmächten gegenüber zu bewahren hätten, hingewiesen wurde. Gafencu benutzte diesen Anlaß ,zu einer Aussprache mit dem jugoslawischen Außenminister, um sich über den Stand punkt der Belgrader Regierung persönlich Zu unterrichten. Gleichzeitig brachte Gafencu einen neuen Plan zur Sprache, der die Bildung eines neuen Bundes der sü dost europäischen Staaten vorsieht, dessen Satzungen dergestalt abgefaßt sein sollen, daß Bulgarien und Albanien, die dem jetzigen Balkanbund nicht angehören, der Beitritt ermöglicht wird. Wie verlautet, wurde dieser Plan von der Belgrader Regierung sehr begrüßt. Gafencu wird am 8. Juni nach Ankara und Athen ab reisen. Sein amtlicher Besuch in Ankara war schon seit eini ger Zeit geplant, doch kommt ihm jetzt umso größere Be deutung zu, als der Minister bei dieser Gelegenheit den neuen Plan vorbringen und über das Ergebnis seiner Aus sprache mit Cincar-Markowitsch berichten wird. Dem gleichen Zweck gilt auch sein Besuch in Athen. Ueber die Stellungnahme der Türkei und Griechenlands zu dem neuen Plan ist bis jetzt nichts bekannt.