 Wieder 16 Italiener in Tunis verhaftet. Rom, 21. Februar. Wie die Tribuna ans Tunis erfährt, sind 16 Italiener wegen angeblicher „Spionage" ver haftet worden > unter ihnen befinden sich der Leiter des ita lienischen Auswanderungsbüros und der Direktor eines Hotels in Tunis. Der Zweck dieser Verfolgung fei, wie der Korrespondent des Blattes betont, klar genug. Man wolle eine italien feindliche Stimmung schaffen und bediene sich dazu eines planmäßigen Haß- und Verleumdungsfeldzuges. Außerdem verzeichnet der Korrespondent des Blattes größere Tr Uppen transporte nach dem Süden von Tunis.