 Die Ernährung der jugendlichen Werktätigen. Berlin, 26. Januar. Der Reichsarbeitsminister hat die Gewerbeaufsichtsämter auf folgendes hingewiesen: Die besondere Jürsorge des Staates für die Werktätige Bevölkerung umfaßt zwangsläufig auch die Sorge für eine zweckmäßige und ausreichende Ernährung während der Arbeitszeit. Ganz besonders gilt dies für die Beschäftigung Jugendlicher, die sich noch im Wachstum befinden und deren Körper um so dringender der regelmäßigen Einnahme einer ausreichenden Nahrung bedarf. Die Zusammenfassung der Arbeitszeit in einen möglichst engen Zeitraum mit kurzen Pausen, die in den Städten im mer mehr üblich geworden ist, gestattet den Jugendlichen im allgemeinen nicht, ihr Mittagsmahl zu Hause einzu nehmen. Eine Anzahl von Betrieben stellt zwar heute in ihren ihren Arbeitern eine nahrhafte warme Mahlzeit für billiges Entgelt zur Verfügung, in zahlreichen Betrieben ist dies, jedoch noch nicht durchgeführt. Die Volksgesundheit macht es aber unbedingt erforder lich, daß auch die heute noch abseits stehenden Betriebe, ins besondere soweit sie Jugendliche beschäftigen, durch geeig nete Aufklärung zu dieser wichtigen Maßnahme angehalten werden. Auch in kleineren Betrieben dürfte die Bereitstel lung einer warmen Suppe für die jugendlichen Gefolg schaftsmitglieder in der Mittagspause nicht auf unüber windliche Schwierigkeiten stoßen. Der Reichsarbeitsminister hat die Gewerbeauffichts beamten weiterhin angewiesen, bei ihren Betriebsbesichti gungen in diesem Sinne aufklärend zu wirken und u. a. bei der Genehmigung von Ueberarbeit und sonstigen Aus nahmen von den Arbeitsschuhbestimmungen auf die Bereit stellung einer warmen Mahlzeit oder wenigstens einer war men Suppe für die unter achtzehn Jahre alten Jugend lichen zu dringen.