 Auf den Rücken der Araber soll Judenfrage gelöst werden. Beirut, 19. Februar. Die größte arabische Zeitung Alha diß in Beirut beschäftigt sich mit der Londoner Palästina konferenz und führt dazu aus, daß die Palästinafrage nicht das alleinige Problem dieser Konferenz sei, sondern daß die britische Politik vielmehr andere arabische Fragen bereit halte, die sämtlich den Zweck hätten, die britische Machtposi tion im Vorderorient zu verbreitern und zu vertiefen. Ferner fei eine Demonstration an die übrige Welt beab sichtigt mit dem Ziel, zu zeigen, daß England Herr im Orient und in den arabischen Staaten sei. In London habe man nur die Lösung der eigenen Belange im Auge. Gleichzeitig wolle England unter die in London ver einigten Staaten den Zankapfel werfen. In diesem Zu sammenhang erwähnt das Blatt die Kalifatsfrage, die Pa lästinische Thronfrage, die Syrienfrage usw., die nur be handelt würden, um die Interessenten gegeneinander aus zuspielen. Zur Syrienfrage übergehend schreibt „Alhadiß": „Man will uns immerzu Furcht vor der deutschen und der italienischen Syrienpropaganda einreden, versteckt aber hin ter diesem Schattenspiel die Realität des britischen Wunsches, Syrien Frankreich zu entwinden und der britischen Trans jordanien-Palästina-Gruppe anzuschließen, um gleichzeitig aufunseremßückendie I u d e n f r a g e z u I ö s e n. „Was sagt Frankreich dazu, daß sich England mit „be kannten Mitteln" bereits syrische Politiker gefügig machte? Warum schweigt Frankreich zu allen gegenwärtigen Machen schaften? England will nicht nur auf Kosten Deutschlands und Italiens seinen Einfluß im Orient vergrößern, sondern auch Frankreich wird darunter leiden müssen."