 Fortsetzung der englisch-irischen Besprechungen. London, 22. Februar. Die englisch-irischen Be sprechung e n , die am 19. Januar unterbrochen worden waren, sind am Dienstag in London fortgesetzt worden. Sie erstreckten sich auf Fragen der Verteidigung, des Handels und der Finanzen und wurden Zwischen den britischen Ministern und den Abgeordneten der irischen Regierung geführt. Die für Dienstag nachmittag vorgesehene Aufnahme der Vollverhandlungen mutzte, wie amtlich mitgeteilt wird, ab gesagt werden, da Ministerpräsident Chamberlain zu stark durch dringende Regierungsgeschäfte beansprucht ist. Statt dessen begannen am Nachmittag zwischen Vertretern Englands und Irlands weitere vorbereitende Besprechun gen im Unterhaus. Die Unterredung Ciano —Lord Perth. Rom, 22. Februar. Die Unterredung zwischen Graf Ciano und Lord Perth am Dienstag hat über zwei Stunden gedauert. In unterrichteten Kreisen nützt man die ser vor der Abreise des englischen Botschafters nach London erfolgten eingehenden Besprechung beträchtliche Bedeu tung bei.