Dritte Mittags - Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro als ein Element der Erneuerung betrachten. Andererseits aber muß man anerkennen, daß selbst in den Fällen, in denen es den unter sehr ungünstigen Verhältnissen lebenden Völkern gelang, sich durch eine energische Politik der Autar kie wieder aufzurichten, die wahre Belohnung für ihre An strengungen auf die Dauer ihnen nur durch eine frucht bare Zusammenarbeit mit den anderen Völkern gesichert werden kann. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 28. Juni Nr. 864