 SA.-Obersturmführer Roscndurg gestorben. Magdeburg, 11. Oktober. Am 9. Oktober ist in Mag deburg' der SA.-Obersturmfllhrer Martin Rosen bürg einer Verletzung erlegen, die ihm im Jahre 1930 ein kom munistischer Untermensch beigebracht hatte. Damals wurde Rosenburg auf dem Nachhauseweg vom SA.-Dienst in der Magdeburger Altstadt überfallen und niedergeschlagen. Er erhielt Tritte gegen den Lei b, die ein schweres Magenleiden Zur Folge hatten, von dem er sich in den sieben Jahren bis heute nicht mehr erholen konnte. Schon im Jahre 1934 rang dieser alte Kämpfer mit dem Tode, doch gelang es damals der ärztlichen Kunst, ihn noch einmal soweit herzustellen, daß er wenigstens gebückt im Zimmer umhergehen konnte. Dann kamen weitere drei Jahre Schmerzenslager, bis er vergangenen Sonnabend starb. Nicht weniger als acht Blutübertragungen wurden in der vergangenen Woche durchgeführt, um sein Leben Zu erhalten, aber alle Bemühungen blieben vergeblich.