 Prof. Giesler Generalbaurat für München. Berlin, 24. Dezember. Der Führer und Reichs kanzler hat den Architekten Professor Hermann Gies ler zum Generalbaurat für die Hauptstadt der Bewegung München bestellt. Der Erlaß des Führers und Reichskanzlers über die Neugestaltung der Hauptstadt der Bewegung vom 21. De zember 1938, der vom Reichsminister und Chef der Reichs kanzlei, Dr. Lammers, gegengezeichnet ist, hat folgenden Wortlaut: § 1. (1) Für die Hauptstadt der Bewegung München ordne ich die Durchführung der städtebaulichen Maßnahmen an, die zur Anlage und zum Ausbau sowie zur planvollen Ge staltung der Stadt erforderlich sind. Für die Durchführung dieser Maßnahmen bestelle ich einen Generalbaurat für die Hauptstadt der Beweguna. der mir unmittelbar untersteht. (2) Der Generalbaurat kann seine Befugnisse auch über das Gebiet des Stadtkreises Ler Hauptstadt der Bewegung hinaus ausüben, soweit dies Mr Durchführung seiner Aus gabe erforderlich ist. § 2. Der Generalbaurat stellt den Gesamtbauplan für die Hauptstadt der Bewegung auf und entscheidet über alle von der Plangestaltung berührten Interessen. Er ist befugt, die zur Erreichung dieses Zweckes notwendigen Maßnahmen und Anordnungen zu treffen. 8 3. Zur Durchführung seiner Aufgaben stehen dem Gene ralbaurat die Behörden des Reichs, des Landes Bayern und der Hauptstadt der Bewegung zur Verfügung. Der Generalbaurat sorgt dafür, daß alle seinen Auf gabenbereich berührenden Entscheidungen künftig unter ein heitlichen Gesichtspunkten ergehen. Er kann sich von allen Dienststellen des Reichs, des Landes Bayern und der Haupt stadt der Bewegung und von den Dienststellen der Partei, ihrer Gliederungen und der angeschlossenen Verbände die er forderlichen Auskünfte über Bauvorhaben geben lassen. Bei Meinungsverschiedenheiten trifft der Generalbaurat die notwendigen Anordnungen. 8 4. Alle von Staats- oder Parteidienststellen beabsichtigten Maßnahmen, die das Aufgabengebiet des Generalbaurats berühren, sind ihm vor ihrer Ausführung zur Kenntnis zu bringen und bedürfen seiner Genehmigung. 8 5. Der Generalbaurat bezeichnet diejenigen Hoch- und Tief bauten, Platzanlagen und Straßenzüge, deren Ausführung oder Aenderung ohne seine Zustimmung nicht in Angriff genommen werden darf. Vor dieser Zustimmung darf über die für solche Bauvorhaben und Anlagen bestimmten Mit tel nicht verfügt werden. 8 6. (1) Bei allen im Aufgabengebiet des Generalbaurat der Hauptstadt der Bewegung geplanten Bauten mit einem umbauten Raumbedarf von über 30 099 ekm kann der Bau platz von dem Generalbaurat. bestimmt werden. (2) Derartige Bauvorhaben sind daher rechtzeitig vor der Wahl des Bauplatzes dem Generalbaurat anzuzeigen. 8 7. Den Erlaß besonderer Ausführungsvorschriften behalte ich mir vor.