Olympia-Sonderdienst. Deutsches Nachrichtenbüro 'R Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jtthl g. 1936 Berlin, Sonnabend, 8. August Nr. 31 Der Führer beim Fußballspiel Deutschland —Norwegen. Berlin, 7. August. Kurz vor Beginn des Zwischenrunden spiels Deutschland —Norwegen im Olympia-Fußballturnier am Freitag nachmittag im Poststadion erschien überraschend der Führer mit seiner ständigen Begleitung, stürmisch von den 35 000 Zuschauern begrüßt. Auch Dr. Frick, Dr. Goebbels und Rust wohnten dem Spiel bei. Das Spiel endete 2:0 für Norwegen.