 Ministerium für nationale Kultur in Jugoslawien. Belgrad, 21. Februar. Das Finanzgesetz, das zurzeit vom Finanzausschuß der Skupschtina behandelt wird, sieht eine Reihe wichtiger Ermächtigungen für die Regierung vor. So ist zum 1. April die Umwandlung des bisherigen Ministe riums für körperliche Ertüchtigung in ein M i n i st e r i u nw für nationale Kultur vorgesehen, in das die Aem ter für körperliche und für geistige Kultur eingegliedert werden. Das erste Amt hat Abteilungen für Fragen des Sokol tums, des Sports und des Feuerwehrwesens, das Amt für geistige Kultur behandelt in seinen Abteilungen Bühnen fragen. Kunstschulen, Museen und Ausstellungen sowie Rundfunk und FUm. Das Finanzgesetz steht weiter vor, daß der Mi nisterrat im Einvernehmen mit dem Sonderausschuß der politischen Vertretung Gesetze über das Presse-, Vereins- und Versammlungswesen sowie ein neues Wahlgesetz er lassen kann. Weiter sind Ermächtigungen für Dezentrali sierung der Staatsverwaltung und ein Schriftleiter-Pen sionsstatut vorgesehen.