 Halifax heuchelt, Churchill winselt. Amsterdam, 21. Januar. Mit genau verteilten Rollen suchten am Sonnabendabend Halifax und Churchill ihr Land über die Schwierigkeifen des jetzigen Krieges hin wegzutrösten und gleichzeitig neue Opfer für ihre Kriegs politik zu gewinnen. Jeder tat es in seiner Art. Halifax setzte sich heuchlerisch mit den Gründen aus einander, warum England in den Krieg zog. Natürlich waren es nur moralische Gründe, die England zur Kriegs erklärung an Deutschland zwangen. Das Hunderte von Millionen fremder Rasse beherr schende Großbritannien mußte sich Deutschland entgegen stellen, weil dieses es gewagt hatte, die in Versailles aus schließlich zu seiner Niederhaltung im Osten errichteten und es bedrohenden militärischen Bastionen zu beseitigen und die hier lebenden Völker einer vernünftigen Aufbauarbeit im gesamten europäischen Jntersse zuzuführen. Es verlohnt nicht, im einzelnen auf die Un Wahr haftigkeiten und abgedroschenen Phrasen einzugehen, die Lord Halifax nunmehr periodisch seinen englischen Hörern vorsetzt. In Wahrheit war es Halifax darum zu tun, auf die kleineren Nationen Europas Ein druck zu machen. England, das faire, das sanftmütige, dem der Begriff Machtpolitik ein völlig fremder ist, und das die Iren, die Inder, die Aegpyter, die Buren und alle an deren Völker seines Weltreiches durch den „Zauber" seines britischen Wesens zusammenhält gegenüber dem ungerech ten, brutalen Deutschland, dessen Volk zu seiner grenzen losen Liebe zu Führer jeden Tag gezwungen werden müsse: Dies war der Grundton der Ausführungen dieses edlen Lords. Wenn Lord Halifax schließlich von Englands Kampf für die Freiheit der kleinen Nationen spricht, so wird dies von den Neutralen zweifellos richtig verstanden werden, näm lich als eine Aufforderung an die kleinen Nationen, sich einzusetzen und zu opfern. — nicht für eigene Interessen, sondern für den englischenJmperialismus! Churchill ging gleich aufs Ganze. In der richtigen Erkenntnis, daß England allein mit diesem Krieg nicht fertig wird, wendet er sich winselnd unmittelbar an die Neutralen, um sie zur Hilfe für England in diesem Kriege zu verführen. Als ein Mittel, sie vor den eigenen Wagen zu spannen, empfiehlt er ihnen skrupellos, ihre Schifte nun endlich in englischen Konvoi-Zügen mitfahren zu lassen. Offenbar steht er in den zu erwartenden ge meinsamen Opfern bereits die beste Grundlage für die er sehnte politische Solidarität. Und sollte dies nicht klappen, so wird es dem Mister Churchill auf eine „Athenia" mehr oder weniger nicht ankommen. Die neutralen Landmächte aber sucht Churchill durch meue plumpe Lügen über aggressive deutsche Absichten zu schrecken und zu einem Zusammenschluß gegen die deutsche Gefahr zu bringen. Den Zweck seiner Worte enthüllt er dann in dem vielsagenden Satz: „Was würde geschehen, wenn alle diese neutralen Staaten mit einem einzigen spon tanen Impuls ihre Pflicht täten und gemäß den Bestim mungen der Genfer Liga mit dem britischen und dem fran zösischen Imperium gegen Angriff und Unrecht mitmachen würden!" , , . Vormundschaft über alle kleinen Nationen, Opferung der Neutralen im Kampf gegen die jungen Kräfte Europas, die die Hegemonie-Ansprüche der alten Plutokratien brechen und ein neues Europa der wahren Völkergemeinschaft auf bauen wollen, das ist der ganze Sinn der englischen Politik.