 Im befreiten Egerland Eger, 22. September. Am Mittwochnachmittag sickerte in den Städten des Egerlandes das Gerücht durch, daß die tschecho-slowakische Regierung die englischen Vorschläge an genommen habe. Die Nachricht löste einen unbeschreib lichen Jubel aus. Sofort eilte die Bevölkerung auf die Straßen und die ersten Hakenkreuzfahnen wurden ge hißt. Gleichzeitig sehte sich die sudetendeutsche Bevölkerung mit den tschechischen Staatsorganen in Verbindung und machte ihnen den Vorschlag, den Sicherheitsdienst zu übernehmen. Zu diesen Verhandlungen wurden die Bezirkshauptmänner, die Präsidenten der Kreisgerichte, die Stationskommandanten der Gendarmerie und die Kom mandanten der militärischen Behörden hinzugezogen. Im großen und ganzen waren sie nach telefonischer Rücksprache mit dem Prager Innenministerium zu weit gehenden Zugeständnissen bereit. Schwierigkeiten machten allein die Polizeipräsidenten, die sich aber schließlich doch der besseren Einsicht fügten. Die tschechischen mili tärischen Posten an der Egerland-Grenze und die Gendarmerieposten sowie auch die Zollwächter wurden bis auf wenige zurückgezogen, während sich der Mob der Roten Wehr bei Nacht und Nebel bereits in Sicherheit ge bracht hatte oder versteckt hält. Gegen 2 Uhr übernahmen sudetendeutsche Ordner auch den Grenzdienst an den Uebcrgangsstellen. Eine telefonische Verbindung nach dem Reich war jedoch nicht möglich, da die Leitungen unterbrochen waren. Als wir in den frühen Morgenstunden in das Eger länder Gebiet einfuhren, waren die Menschen noch oder schon wieder auf den Beinen. Der deutsche Wagen wurde mit unbeschreiblichen Jubelkundgebungen begrüßt. In Eger war die ganze Stadt auf den Beinen. Der Ordnungs dienst mit Hakenkreuzbinden oder Binden der SdP. war zahlreich verteilt. Die Stadt bot ein Bild mustergültiger Ordnung. Im Stadthaus war die Zentrale des Ordnungsdienstes, die noch in der Nacht ein Flugblatt an die deutsche Bevölkerung des Egerlandes herausgab, in dem die Volksgenossen er sucht wurden, unbedingt Ruhe und Ordnung zu be wahren. Das ist, wie der Augenschein zeigt, der Fall. Am Stadthaus, in der Altstadt, von der Stadtkirche wehen weithin Hakenkreuzfahnen. Auch an den Häusern mehrt sich der Schmuck der Fahnen und Girlanden von Stunde Zu Stunde. Die in das Reichsgebiet entkommenen Flüchtlinge sind nur ganz vereinzelt zurückgekehrt. Die Mehrzahl von ihnen wartet, bis sie Weisung erhält, daß sie zurückkehren kann. Zu Zwischenfällen ist es im ganzen Egerländer Gebiet nach den bisher vorliegenden Meldungen nirgendwo gekommen. Gegen 9 Uhr morgens wurde auch auf der Mili -- tärkaserne die Haken kr euzfahne gehißt. Am Stadthaus trafen wir die ersten befreiten Ge fangenen (in Eger sind nach den Kundgebungen im An schluß an die Führeransprache 199 Leute in das Kreisge fängnis eingeliefert und unbeschreiblich mißhandelt worden). Sie haben alles Leid vergessen und geben sich rückhaltslos ihrer unbeschreiblichen Freude hm. Vor dem Stadthaus ist der Marktbetrieb in vollem Gange. Alle Geschäfte, die in den letzten Tagen nicht Zu öffnen wagten, sind wieder geöffnet, und mau kann die Bilder des Führers und Konrad Henleins und Postkarten mit den Bildnissen führender reichsdeutscher und sudeten deutscher Persönlichkeiten kaufen. In den öffentlichen Gebäuden sind blumengefchmückte Bilder des Führers und Konrad Henleins ausgehängt. Der größte Teil des Militärs und der Gendarmerie des Egerlandes ist bereits auf tschechisches Gebiet abtranspor tiert worden. Allerdings stehen vor dem Friedhof in Eger noch t sch e ch i sch e S o l d a t e n mit ausgepflanztem Bajonett, die den Zutritt zum Friedhof verhindern. Gegen 19 Uhr verschwinden auch die letzten Posteu der Gendarmerie aus den Straßen. Die tschechischen Postbeamten haben das Postgebäude verlassen. Der Fern sprechdienst, der allerdings nur noch in das Landesinnere führt, wird von zwei sudetendeutschen Beamtinnen aufrecht erhalten. Die Gendarmerie wird aus Lastfahrzeugen ab transportiert. , .