 Demonstrationen vor dem Prager Parlament. Warschau, 22. September. In ausführlichen Berichten schildert die polnische Presse das wachsende Chaos, das auch im Innern der Tschecho-Slowakei täglich und stündlich größer wird. Expreß Poranny meldet, daß die Konferenz des tschechi schen Innenministers Czerny mit Vertretern der Armee der Frage gegolten hat, wie die Ordnung im Staate wieder hergestellt werden könne. Die Vertreter der Armee sollen sich gegen einen Einsatz der Armee ausgesprochen haben, die keine Lust habe, gegen die immer radikaler werdende Zivil bevölkerung vorzugehen. Der Sonderberichterstatter des Kurjer Warszawski schil dert, wie sich die kommunistischen Elemente immer stärker durchsetzen. In der letzten Nacht hätten die tschechischen Kommunisten vor dem Parlamentsgebäude flammende Reden auf die Sowjetunion ge halten. Weiter sei die Menge in das Rundfunkhaus einge drungen, wo die Scheiben zerschlagen worden seien. Ein Demonstrant sei an das Mikrophon getreten und habe die Militärdiktatur gefordert. Nach Meldungen aus dem polnisch-tschechischen Grenz gebiet mehrt sich die Zahl der Polen und anderer nicht tschechischer Volkstumsangehöriger, die fluchtartig die Tsche cho-Slowakei verlassen. Expreß Poranuy veröffentlicht einen Sonderbericht, in dem die brutalen Methoden geschildert werden, mit denen die tschechische Gendarmerie die wehrfähigen Männer zwangsweise zum Militär einzieht. Verschiedentlich seien Polen verhaftet worden, weil sie dieser Einziehung zu ent gehen versucht hätten. Obwohl die Ufer der Olsa von starken tschechischen Pa trouillen besetzt seien, gelinge es einzelnen Gruppen immer wieder, über die Grenze zu gelangen. Am Mittwoch sei in Polnisch-Teschen eine größere Gruppe sudetendeutscher Soldaten in voller Ausrüstung ein getroffen. Beim Grenzübertritt habe die tschechische Gen darmerie auf sie geschossen.