 Weitere Erfolge der Japaner. Tokio, 25. August. Die japanischen Meldungen aus dem chinesischen Kampfgebiet lassen am Dienstag weitere Fort schritte der japanischen Truppen an allen Fronten erkennen. Die nördlich der internationalen Niederlassung in Schanghai gelandeten japanischen Verstärkungen konnten ihre Operationsbasis um 2km erweitern, sodaß das Ma rinelandungskorps im Jangtsepu-Gebiet entlastet wurde. Die wochenlangen Kämpfe an der Nordfront hatten nach der Ueberwindung der Großen Mauer am Nankau-Paß eine Unterbrechung der Eisenbahnlinie westlich und östlich von Kaigan zur Folge. Die chinesischen Truppen ziehen sich in der Richtung auf die Schansi-Provinz zurück, wodurch die japanischen Streitkräfte im Gebiete von Peiping und Tientfin Rückenfreiheit erlangen. Südlich von Peiping rücken die japanischen Truppen auf die chinesische Hauptstellung vor, die sich bei Pauting be findet. Südlich von Tientsin setzt die japanische Nordchina-Gar nison ihren Vormarsch über Tschinghai auf Matschang fort. Mit den gemeldeten Erfolgen dehnt sich nunmehr die Front im Norden Chinas auf eine zusammenhän gende 300 km lange Linie zwischen Kälgan und Tschinghai aus. Die japanische Kwantungarmee meldet weitere japanische Erfolge an der Grenze der Provinzen Tschachar und Suijuen. Drei chinesische Divisionen wurden südlich von Schangpei geschlagen. Japanische Flugzeugge schwader griffen in den Kampf ein und belegten die Stadt Tatung (1800 km südwestlich von Kaigan) mit Bomben.