 Der Wiener Männergesangverein in Berlin. Berlin, 10. August. Die 260 Mitglieder des Wiener Männergesangvereins trafen am Dienstag nach mittag mit einem Sonderzug in Berlin ein. Die öster reichischen Gäste wurden auf dem Bahnsteig von Vertretern des Deutschen Sängerbundes, insbesondere vom Sänger kreisführer Regierungsrat Dr. Naumann, ihren Quar tiergebern, Mitgliedern der Oesterreichischen Gesandtschaft und Mitgliedern der österreichischen Kolonie herzlich will kommen geheißen. Ein Musikzug des Nationalsozialistischen Fliegerkorps brachte den Sangesbrlldern aus Oesterreich ein Ständchen dar.