 Fahrerflucht eines amerikanischen Diplomaten. New Jork, 9. Dezember. Gegen den ehemaligen ameri kanischen Botschafter in Berlin, Dodd, wurde am Freitag beim Gericht in Hannover in Virginien unter der Beschall digung der Fahrerflucht eine gerichtliche Vorladung er wirkt. Dodd hatte ein kleines Negerm채dchen mit seinem Kraft wagen 체b erfahren und war weitergefahren, ohne sich um das verletzte Kind zu k체mmern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. M. b. H., Berlin^ 