 Tschiangkaischels Forderungen an die Südwest-Führer. Nanking, 25. Juni. Tschiangkaischek wiederholte in einer Unterredung mit Pressevertretern die Versicherung, dasz seine Regierung entschlossen sei, alle friedlichen Mittel zur Erhaltung der Landeseinheit bis zum Letzten zu erschöpfen. Sie werde jedoch unnachgiebig sein in der Frage der Wah rung strenger militärischer Disziplin und Ordnung, gegen die dieführendenMännerin den Südwest-Provinzen mit ihrem Einmarsch nach Hunan, Kiangsi, Kweitschou und Julien grob verstoßen hätten. Die Befehlshaber des Südwestens fordere er zu unbedingtem Gehorsam gegen die Zentral regierung auf. Falls sie diesem Verlangen nachkommen, werde die Nanking-Regierung Vergangenes vergessen und die für den Einmarsch Verantwortlichen nicht bestrasen. Die Befehlshaber des Südwestens müßten sich aber unver züglich der Regierung Nanking unterordnen, andernfalls die Nanking-Truppen in die Südw.est-Ppovinzen einrücken werden. Verantwortlich: Kurt SchtvartzkoWf, Verlin-Wilmersdorf. Drurl und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m.b.H., Verlin. 