 Tie Deutsche Negierung über die Bersailler Stromakte. Berlin, 14. November. Die beteiligten deutschen Missionen bei den in den internationalen Stromkommissionen für Rhein, Donau, Elbe und Oder vertretenen Regierungen haben im Laufe des heutigen Tages diesen Regierungen ein Schreiben übermittelt, das folgenden Inhalt hat: Die Freiheit der Schiffahrt auf allen Wasserstraßen und die Gleichbehandlung aller im frieden lebenden Staaten auf diesen Wasserstraßen sind vor dem Weltkrieg fast 100 Jahre lang die Grundlagen einer fruchtbaren Zusam menarbeit zwischen den Anliegern der schiffbaren Ströme gewesen. Demgegenüber ist in Versailles im Widerspruch mit dem Grundgedanken der Gleichberechtigung auch auf diesem Gebiet einseitig zum Nachteil Deutschlands ein künst liches und den praktischen Bedürfnissen der Schiffahrt zu widerlaufendes System geschaffen worden, das Deutschland eine dauernde internationale Ueberwachung seiner Wasser straßen aufzuzwingen suchte, indem es die deutschen Ho heitsrechte mehr oder weniger auf internationale Kom missionen unter weitgehender Mitwirkung von Nichtufer staaten übertrug. Die Deutsche Regierung hat sich aufs ernsteste bemüht, diese unerträgliche Regelung durch anderweitige Vereinbarungen zu beseitigen. Die deutschen Bevollmächtig ten in den Kommissionen haben in langwierigen Verhand lungen versucht, spätestens zum 1. Januar 1937 einen Zu stand herzustellen, der mit dem deutschen Standpunkt ver träglich gewesen wäre. Ein Erfolg ist diesen Bemühungen versagt geblieben, weil die anderen beteiligten Mächte sich nicht haben entschließen können, ein System aufzugeben, das in seinen Grundlagen mit den deutschen Hoheits rechten unvereinbar ist. Ueberdies ist am Rhein der nächst Deutschland wich tigste Uferstaat, das Königreich der Niederlande, den im Mai d. I. getroffenen Vereinbarungen nicht beigetreten; es sind aber gerade an diesem Strome klare Verhältnisse notwendig. An der Elbe ist es nicht gelungen, die neue Regelung von der Versailler Grundlage zu lösen und ins besondere den Zustand zu beseitigen, daß vier Nichtufer staaten ohne besondere Interessen an der Elbeschiffahrt auch heute noch den Anspruch erheben, Garanten der Schiffahrts freiheit auf diesem Strome zu sein. Kür den deutschen Od er ström besteht noch heute, wenn auch ohne Beteili gung Deutschlands, eine internationale Kommission mit einem im Jahre 1920 ohne deutsche Mitwirkung provisorisch bestellten französischen Generalsekretär. An der Donau haben zehn Jahre Bemühungen des Donauuferstaates Deutschland um Wiedereintritt in die Donaumündungskom mission keinerlei Erfolg gehabt. Die von der Deutschen Re gierung mit allem Nachdruck seit Ende Mai d.. I. betriebene Revision der Donauakte hat trotz allen Entgegenkommens Deutschlands keinerlei Fortschritte gemacht. Englich glau ben die anderen Mächte, in Bezug auf den K a i s e r W i I - Helm-Kanal an der Deutschland in Versailles aufge zwungenen willkürlichen Beschränkung der deutschen Hoheitsrechte festhalten zu sollen. Die Deutsche Regierung kann es nicht verantworten, die vorstehend gekennzeichnete Lage der Dinge noch länger hinzunehmen. Sie sieht sich deshalb zu der Erklärung ge zwungen, daß sie die im Versailler Vertrag enthaltenen Be stimmungen über die auf deutschem Gebiet befindlichen Wasserstraßen und die auf diesen Bestimmungen beruhenden internationalen Stromakte nicht mehr als für sich verbindlich anerkennt. Sie hat dementsprechend beschlossen, die für den Rhein am 4. Mai getroffene vorläufige Vereinbarung (nioäuL vivenäi) gemäß deren Artikel 3 Absa!, 2 mit so sofortiger Wirkung hiermit zu kündigen, und von der Un terzeichnung der für die Elbe entworfenen Vereinbarung gleichen Charakters abzusehen. Damit entfällt eine weitere Mitarbeit Teutschlands in den Versailler Stromkommissio- nen. Die Vollmachten der bisherigen deutschen Delegierten sind erloschen. Zugleich teilt die Deutsche Regierung folgende von ihr getroffene Regelung mit: Die Schiffahrt auf den auf deutschem Gebiet befindlichen Wasserstraßen steht den Schiffen aller mit dem Deutschen Reich in frieden lebenden Staaten offen. Es findet kein Unterschied in der Behand lung deutscher und fremder Schiffe statt; das gilt auch für die Krage der Schisfahrtsabgaben. Dabei seht die Deutsche Regierung voraus, daß auf den Wasserstraßen der anderen beteiligten Staaten Gegenseitigkeit gewährt wird. Außerdem wird die Deutsche Regierung die deutschen Wasserstraßenbehörden anweisen, mit den zuständigen Be hörden der anderen Anliegerstaaten gemeinsame Kragen zu erörtern und darüber gegebenenfalls Vereinbarungen zu