 Rückgabe der Schiffsglocke der „Hindenburg" in Kiel. Kiel, 17. August. Zu einem schönen, eindrucksvollen Be kenntnis deutsch-englischer Freundschaft gestaltete sich die am Montag nachmittag in Kiel in der Aula des Kommando gebäudes der Marinestation der Ostsee erfolgte Rückgabe der Schiffsglocke des von Vizeadmiral v. Reuter bei Scapa Flow versenkten deutschen Schlachtkreuzers „Hindenburg" durch die Engländer. Der Kommandant des englischen Kreuzers „Neptune", Captain Bedford, übergab die Schiffsglocke dem Oberbe fehlshaber der deutschen Kriegsmarine, Generaladmiral I)r. si. e. Raeder. Er hielt dabei folgende Ansprache: „Herr Admiral! Offiziere und Mannschaften der deut schen Kriegsmarine! „Es ist eine große Ehre für uns, von der Admiralität beauftragt zu fein, Ihnen die Glocke des früheren Schlacht kreuzers zu übergeben, der den Namen Ihres verewigten, hochverdienten Reichspräsidenten und berühmten Feld marschalls trug und der eine der kampfkräftigsten Einheiten der deutschen Marine im Kriege 1914 —1918 darstellte. „Eine Reihe von Jahren hat diese Glocke an Bord Seiner Majestät Schiff „Revenge" gehangen. Die Rückgabe der Glocke an Sie am heutigen Tage soll ein Zeichen der Freundschaft fein, die die Marinen unserer beiden Nationen verbindet. „Während unseres Aufenthaltes hier in Kiel haben wir viele Beweise erfahren für die Kameradschaft, die zwischen deutschen und britischen Offizieren und Mannschaften herrscht. „Ich vertraue darauf, daß diese Glocke ein Zeitalter noch engerer Freundschaft nicht nur zwischen unseren Marinen, sondern auch zwischen unseren Nationen einläuten wird. „Und nun habe ich die Ehre, Ihnen, Herr Admiral, die Glocke zu übergeben." Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi ral Raeder, dankte Captain Bedford und bat den Kom mandanten des „Neptune", den Lords der Admiralität den Dank der Kriegsmarine zu übermitteln. Er wies darauf hin, daß uns diese Glocke stets eine wertvolle Erinnerung an das Kämpfen und Sterben der deutschen Flotte und ihrer Besatzungen im Weltkrieg fein werde. Ihr Läuten werde uns aber auch eine ernste und ein dringliche Mahnung sein, weiter zu arbeiten und zu streben im Sinne des vorbildlichen großen Soldaten, der im Welt krieg so Unermeßliches geleistet hat. Die Glocke soll, so sagte Generaladmiral Raeder, ihren Platz auf dem Panzer schiff „D eutschla n d" haben, das die Ueberlieferung des Schlachtkreuzers „Hindenburg" pflegt, bis ein neues Schiff „Hindenburg" erstanden sein wird. Generaladmiral Raeder fuhr dann wörtlich fort: „Diese Glocke wollen wir als ein Unterpfand betrachten für die Verwirklichung des Zieles unseres Führers, dessen Wille es ist, daß das deutsche Volk in Frieden und Ein tracht mit dem stammverwandten englischen Volk leben möge, da ja keinerlei Interessengegensätze zwischen ihnen bestehen. Dieser Wunsch wird von niemandem so ehrlich und so stark empfunden, wie von der deutschen Kriegs marine, die sich von jeher den englischen Seeleuten kamerad schaftlich und menschlich eng verbunden fühlt. „In diesem Sinne nehme ich die Glocke des Schlacht kreuzers „Hindenburg" von Ihnen, Herr Kapitän, mit Dank an und überweise sie dem Flottenchef, Admiral Foerster, zur Anbringung auf dem Panzerschiff „Deutsch land."