 Die Nerven machen den Engländern zu schaffen. London, 12. Oktober. Es muß um die Stimmung in England schon schlecht bestellt sein, Wenn der Daily Tele graph sich verpflichtet fühlt, Kassandra-Rufe gegen die stän dige Miesmacherei und den Pessimismus auszustoßen. In feinem Hauptartikel beschwert sich das! Blatt über das „sinnlose, uninformierte Gequatsche", das auf nichts anderem beruhe als einem zu schnellen Lesen der Zeitungen und dem Aufpicken von Gerüchten im Laufe eines ruhelosen, aber doch faulen Tages. Der beste Dienst, den derartige Leute dem Lande leisten könnten, sei der, ihren Atem zu sparen und aufzuhören, die allgemeine Tatkraft zu lähmen. Denn das >sei die einzige Wirkung des Weitergebens ihrer Gerüchte. Für die Volksstimmung ist es immerhin aufschlußreich, wenn der „Daily Telegraph" dann fortfährt: „Sie fühlen das Herannahen der Katastrophe in ihren Knochen. Selt same Gerüchte, die aus aufgeschnappten Gesprächsfetzen in der Untergrundbahn stammen, werden streng vertraulich weitererzählt. Diese trübsinnigen Erzähler zwingen anderen ihre Nerven und ihre Furcht auf. „Sobald die Nacht herabsinkt, sind sie schleunigst bei der Hand, aus dem Klang eines anfahrenden Wagens den Auf takt zu dem schrecklichen Gedröhne der Sirenen Zu hören. Man kann diese Leute nur bedauern, denn gerade ihr Ge rede ist das klarste Anzeichen für ihren Mangel an Selbst kontrolle." Das Blatt nennt seinen Lesern zum Schluß Beispiele männlicher Gelassenheit und darunter bezeichnenderweise auch Goethe!