 Amtseinführung der Mitglieder des Oberprisenhofes. Berlin, 24. September. Der Präsident des Oberprisen hofes Dr. Kriege, der stellvertretende Präsident Dr. Hesse und die übrigen Mitglieder des Oberprisenhofes sind nunmehr in Gegenwart des Reichskommissars bei dem Oberprisenhof, Admiral Gladisch, und seines Stellver treters, Vizeadmiral Freiherr von Ga gern, feierlich in ihr Amt eingeführt worden. Der Reichsminister der Justiz D-r. Gürtner, der in Be gleitung der Staatssekretäre im Reichsjustizministerium, Dr. Schlegel berger und Dr. Freisler, sowie des Ministerialdirektors Quassowski erschienen war, nahm hierbei Gelegenheit, in grundlegenden Ausführungen auf das Wesen des Prisenrechts hinzuweisen und die Bedeu tung der Prisengerichtsbarkeit zu würdigen. , Der Minister ging insbesondere auf die deutsche Prisen ordnung ein und hob hervor, wie eindeutig gerade hier der Wille des Führers zum Ausdruck komme, bei der Krieg führung die anerkannten Grundsähe des Völkerrechts zu achten. Das Reich sei dies zeige die Prisenordnung mit aller Klarheit bemüht, den friedlichen Handel, soweit dies irgend geht, zu schonen. Erst dadurch, daß England mit der Ausstellung weitreichender Banngutlisten seinen Willen zu einer rücksichtslosen Handelskriegsführung kund getan habe, sei die Reichsregierung gezwungen worden, die Prisenordnung zu verschärfen. Im übrigen betonte der Minister, daß in der deutschen Prisengerichtsbarkeit ein Instrument geschaffen worden sei, das eine objektive Nachprüfung aller Prjsenfälle durch mit richterlicher Unabhängigkeit ausgestattete Prisengerichte ge währleiste. Bei dem Festakt waren als Vertreter des Oberbefehls habers der Kriegsmarine der Chef des Stabes der See kriegsleitung, Konteradmiral Schniewind, und Konter admiral Warzecha anwesend. Außerdem sah man eine Reihe weiterer hoher Offiziere des Oberkommandos der Kriegsmarine und mehrere hohe Beamte anderer Reichs ministerien, darunter Geheimrat Alb recht vom Auswär tigen Amt und Ministerialdirigent Schwankt vom Reichsfinanzministerium.