 „Gazeta Polska" zum Belgrader Besuch Becks. Warschau, 27. Mai. Zum Belgrader Besuch des Außen ministers Beck schreibt Gazeta. Polska, der Besuch be deute nicht lediglich einen Höflichkeitsakt. Jedes persön liche Zusammentreffen Verantwortlicher Staatsmänner trage bei der heutigen politischen Lage und angesichts der bevorstehenden Prüfung der Methoden der internationalen Zusammenarbeit dazu bei, gemeinsame Richtlinien für die weitere Arbeit zu finden. . Das Blatt erinnert an die alte Freundschaft, die Jugo slawien mit Polen verbinde. Auf ihr hätten sich auch die jetzigen guten Beziehungen zwischen beiden Ländern und eine harmonische Zusammenarbeit im Völkerbund ent wickelt. Die bei der Londoner Ratssitzung aufgestellte pol nische These, daß über die Interessen eines Staates ohne seine Teilnahme keine Entscheidungen gefällt werden dürften, habe volles Verständnis in Jugoslawien gefunden. Der Besuch des Ministers Beck in Belgrad werde dazu bei tragen, die Zusammenarbeit auf internationalem Boden enger zu gestalten.