 „Spanische Kostprobe im Prager Parlament". Prag, 12. Februar. In der Vollsitzung des Abgeord netenhauses kam es zu wüsten Tumulten der tschechischen Linken gegen die tschechischen Agrarier. Die kommu nistische Abgeordnete Machacova verlas eine Erklärung gegen einen im tschechisch-agrarischen „Vecer" erschienenen Artikel, in dem angeblich zwei spanische Bolschewistenweiber „beschimpft" worden seien. Unter ohrenbetäubendem Lärm verlangte die Linke von dem tschechischen Agrarier Hruby „persönliche Entschuldigung" für die Redaktion des „Vecer". Es hagelte nur so von schweren Beleidigungen der „Volks front-Vertreter gegen die größte tschechische Regierungs partei, der bekanntlich auch der Ministerpräsident angehört. Der Tumult erreichte seinen Höhepunkt, als die kommu nistische Abgeordnete Hodinova in ihrer Raserei ein Bündel Akten gegen Hruby schleuderte. Erst nach langen Bemühungen konnte der Vorsitzende Malypetr die Ruhe wiederherstellen. Die „Zeit", das Blatt Konrad Henleins, überschreibt ih ren Bericht über den Krach im Parlament in großen Lettern „Spanische Kostprobe im Prager Rudolphinum. Volks frontamazonen attackieren die tschechischen Agrarier".