 Erfolgreiches Spähtruppunternehmen an der Westfront. Berlin, 23. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront zwischen Mosel und Pfälzer Wald lebhaftere Tätigkeit im Vorfeld. Bei einem erfolgreichen Spähtruppunternehmen gegen Apach und bei einem erfolg reichen Ueberfall auf die Besatzung des Heydt-Waldes westlich Merzig wurden mehrere Gefangene eingebracht. Unsere Spähtrupps erlitten keine Verluste. Die Luftwaffe führte in größerem Umfange Auf klärungsflüge über der Nordsee, den britischen Inseln und Ostsrankreich durch. Zwei deutsche Flugzeuge kehrten vom Englandflug nicht zurück. Von 3 in die Deutsche Bucht eingeflogenen britischen Flugzeugen wurde eines vom Muster Vickers-Welling ton durch ein Messerschmitt-Flugzeug abgeschossen.