 Perselbständigung der deutschen Schulen in der Slowakei. Prestburg, 19. Dezember. Der Staatssekretär für die Karpatho-Deutsche Volksgruppe, Ingenieur K a r m a sun, besuchte am Montag den slowakischen Schulminister Cor el a k und traf mit ihm einige Vereinbarungen über das deutsche Schulwesen, die eine deutsche Kulturautonomie be deuten. Die von Ingenieur Karmasin vorgelegten Anträge wurden vom Schulminister voll und ganz gebilligt. Danach wird eine selbständige d e u t s ch e A b t e i I u n g beim slowakischen Schulministerium mit einem deutschen Schulleiter errichtet. Für die deutschen Schulen werden drei deutsche Schukinspektoren ernannt; alle bestehenden deutschen Parallelklassen an anderssprachigen Schulen werden sofort verselbständigt, weiter wurde die sofortige Errichtung von selbständigen deutschen Bürgerschulen in drei größerem deutschen Ortschaften vereinbart. Ferner wurde auch die Erhöhung besonders weitgehend organisierter deut scher Volksschulklassen zu Bürgerschulen zugelagt. Die deutsche Abterlung des Schulministeriums wird nicht nur die deutschen S ch u I a n g e I e g e n h e i t e n be treuen, sie wird auch alle anderen kulturellen Fragen der Karpatho-Deutschen Volksgruppe bearbeiten.