 Großes Interesse in Jugoslawien. Belgrad, 12. November. Die Berichte über die Beisetzung der Münchener Opfer sowie die Rede des Stellvertreters des Führers nehmen in den jugoslawischen Blättern einen breiten Raum ein. Die Belgrader Zeitungen veröffentlichen auch die ersten Bilder von der historischen Bürgerbräukünd gebung und dem verwüsteten Saal. Sie heben auch beson ders hervor, daß die Sprengstoffe ausländischer Herkunft waren. Wreme bemerkt noch besonders, daß dieser Anschlag eine verständliche und gerechte Erbitterung im ganzen deut schen Volke ausgelöst habe.