 Der französische Flottenbesüch in Gdingen. Warschau, 9. August. Am Dienstag traf in Warschau eine Abordnung des in Gdingen weilenden französischen Flottenbesuches mit' Kommandeur Bornouin, mehreren Offizieren der französischen Kriegsflotte und einer Gruppe von Kadetten der Brester Marineschule ein. Die französischen Gäste trugen sich in die Besuchsbücher auf dem Generalinspektorat der Armee ein und statteten dem polnischen Kriegsminister, dem Generalstabschef und dem Chef der polnischen Kriegsmarine Besuche ab. Am Grabmal des Unbekannten Soldaten fand eine Kranznie derlegung statt. Zu Ehren seiner Gäste gab der polnische Kriegsmmister einen Tee-Empfang.