 Vom roten Wahn geheilt. Paris, 8. Januar. Im lour schildert ein Franzose, dem es unter unsäglichen Mühen gelungen ist, den spanischen Bolschewisten zu entfliehen, die unbeschreiblichen Greuel taten der roten Mörderbanden, durch die er, wie er selbst schreibt, mit einem Schlage von dem Moskauer „Ausfuhr gedankengut" geheilt worden sei. Der Franzose war im Juni 1936 nach Madrid gekom men. Damals, so sagt er, habe es in Madrid genau so aus gesehen, wie jetzt in Frankreich. Ein Streik folgte dem an deren, zunächst streikten kleinere Gruppen, dann Zellen und schließlich ganze Berufszweige. Zwei Tage vor der Ermor dung Sotelos sei er, weil die Eisenbahn gestreikt habe, im Kraftwagen nach dem Eseorial gefahren. Auf der Land straße sei er Wohl an die 29 Mal von roten Miliz-Banditen angehalten und durchsucht worden. Am Tage nach der Er mordung Sotelos hätten die Schießereien begonnen. Täglich hatten an den Mauern die Leichen angesehener Persönlichkeiten Madrids gelegen. Immer mehr habe sich ergeben, daß alles seit Monaten vorbereitet gewesen sei und daß auch die Listen der dem Tode Geweihten von den Anarchisten und den roten Gewerkschaften aufgestellt ge wesen seien. Man habe nur Uns den geeigneten Augenblick zum Losschlagen gewartet. Acht Tage lang sei so systema tisch und „nach Programm" gemordet worden. Mit dem Beginn der nationalen Erhebung sei die bol schewistische Blutwelle ins Unermeßliche gestiegen. Tag für Tag hätten auf einer Wiese in der Nähe des Casa del Campo die Leichen der wahllos von den roten Mördern Er schossenen gelegen. An manchen Tagen seien auf dieser grauenhaften Stätte mehr als 25 Leichen gefunden worden. Insgesamt seien seit dem Monat Juli auf diese Weise rund 35 lM Menschen, darunter auch viele Kinder, ein Opfer des roten Massenmordes geworden. Der Franzose erklärt dann, daß er früher mit den Kom munisten sympathisiert habe, daß er jetzt aber, wo er wisse, was in Spanien gespielt werde, gründlich vom roten Wahn geheilt sei. Wenn er jetzt seinen Ärbeitskameraden in Frank reich davon erzähle, so stoße er auf Unglauben. Es falle schwer, dies alles zu glauben, wenn man nicht selbst Zeuge der Greueltaten gewesen sei. Er habe persönlich den „Schlächter" Carbero gekannt. Er habe eine Art Unter suchungsrichter der anarchistischen Vereinigung gespielt. Seine Aufgabe habe darin bestanden, die Papiere und die Ausweise der Verhafteten zu prüfen und dies, obwohl er weder habe lesen noch schreiben können. Das habe Carbero aber nicht davon abgehalten, damit zu prahlen, daß er mit seinen eigenen Händen die meisten Faschisten abgeschlachtet habe. Der Tranzose schildert dann, wie er, bevor er Madrid habe verlassen können, noch einmal all die Häuser aufge sucht habe, in denen Bekannte früher gewohnt hätten. Alles, aber auch alles, sei zerstört worden. Nichts habe man ver schont. Alles, was irgendwie Wert habe, sei geraubt wor den. Das andere habe man in wilder Zerstörungswut ver nichtet. Selbst Katzen und Hunde sowie Singvögel seien der Mordlust der roten Horden zum Opfer gefallen.