 Der Reichssportführer spricht in Warschau. Warschau, 8. Juni. Reichssportführer von Tscham - mer und Osten wohnte am Sonntag dem Inter nationalen Reitturnier in Warschau bei. Abends hielt der Reichssportführer im Deutschen Club vor der Deutschen Kolonie einen Vortrag, der einen Einblick in die ethischen und sozialen Aufgaben des Sports und der Leibeserziehung gab, wie sie sich der Reichssportführer im Dritten Reich zum Ziele gesetzt hat. Die Organisation der Olympischen Spiele, so sagte er, sei nicht etwas Einmaliges, Vergängliches, son dern sei eine nachhaltige Werbung für die Leibeserziehung im deutschen Volk. Durch die Propagandaarbeit für die Olympischen Spiele sei das Fundament für eine neue Leibeserziehung in Deutschland und das Verständnis für sie geschaffen worden. Der Reichssportführeer hob den völkerverbindenden und völkerversöhnenden Charakter des Sports hervor, der auch den Olympischen Spielen ihren tiefen Sinn als Fest des Friedens gebe.