 Graf Ciano erstattete dem Duce Bericht. Rom, 19. Juli. Der italienische Außenminister, Graf Ciano, ist am Mittwochvormittag an Bord des Panzer kreuzers „Eugenia di Savoia" im Hafen von Gaeta einge troffen und hat in Begleitung des Staatssekretärs des Marineministeriums, Admirals Cavagnari, der ihm entgegengefahren war, sofort seine Reise im Flugzeug fort gesetzt. Nach seinem Eintreffen auf dem Flughafen von Ostia, wo er von den Anwesenden überaus herzlich begrüßt wurde, begab sich unter stürmischen Kundgebungen der ita lienische Außenminister im Wagen nach Rom, wo er sofort im Palazzo Veneziw vom Duee empfangen wurde, um ihm Bericht zu erstatten. Zum Abschluß der Spanien-Reise des italienischen Außen ministers stellt die römische Presse die hochoffiziöse Verlaur barung der Jnfornmzione Diplomatica und die Kommen tare der deutschen Presse dem Echo aus London und Paris gegenüber und betont, daß nunmehr die letzten Illusionen der Einkreisungsmächte zerschlagen feien. Die Bestürzung in Paris und das schmerzliche Eingeständnis Londons, daß die italienisch-spanische Freundschaft das dominierende Element im Mittelmeer sei, bestätigte hinreichend, daß das Spanien Francas im Lager der Gegner der soge nannten großen Demokratien stehe. Die Aufbaupolitik der Achse könne also, wie dies auch die deutsche öffentliche Meinung unterstrichen habe, einen neuen, unbestreitbaren Erfolg buchen.