 Caillaux vor dem Senat. Paris, 28. Dezember. In der Nachmittagssitzung des Senats ergriff zunächst der Vorsitzende des lFinanzans fchnsses, Senator Caillaux, das Wort. Er begrüßte die Ausführungen Reynauds vom Vormittag und hob hervor, daß für Frankreich eine Währungskontrolle undurchführbar sei. Schon durch den Vertrag von Algeciras sei beispiels weise eine derartige Kontrolle für Marokko niemals möglich. Weiter wies Caillaur auf dre Schwierigkeiten hin, die eine allzu große Belastung der Steuerzahler auf die Dauer verursache. Er unterstrich die Notwendigkeit einer Arbeits steigerung und betonte in diesem Zusammenhang, daß die arbeitende Bevölkerung verstehen lernen müsse, daß das Vaterland von ihr nicht nur 40 Stunden, sondern 44 oder 45 Stunden Arbeit in der Woche fordern könne. Denn ohne einen ausgeglichenen Staatshaushalt und ohne Arbeit gäbe es kei n e GrL ß e der Nation.^ Der Senat nahm die Ausführungen Caillaux' mit Bei fall auf und begann dann mit der artrkelweisen Lesung des Haushaltsplanes für das Jahr 1939. Dabei benutzte der kommunistische Senator Cachin die Aussprache über den Haushalt des Außenministeriums zu blöden Hetzereien gegen Italien und Deutschland, wobei er vor allem die Spanienfrage und die Rechtsansprüche Ita liens in Bezug auf Dschibuti und Tunis aufs Korn nabln. Weiter faselte der Kommunistenhäuptling von der Not wendigkeit der Rückkehr zur kollektiven Sicherheit und er klärte schließlich im Sinne seiner Moskauer Auftraggeber, daß nur der französisch-sowjetrussische Pakt Frankreich auf dem Kontinent vor der Isolierung bewahre. Der Abgeordnete Desjardins fragte im Anschluß an die Brandrede des Kommunistenhäuptlings Cachin, warum nicht auch die Gelder für die Genfer Liga, die sich im September als völlig überflüssig gezeigt habe, gekürzt würden und forderte eine Herabsetzung der für das kommende Jahr fälligen Zahlungen. Außenminister Bonnet wies darauf hin, daß Anfang Januar eine große außenpolitische Aussprache im Senat stattfinden werde, in der er dem kommunistischen Senator .Cachin zu antworten beabsichtige. Ferner ersuchte er den Senator Desjardins, auf seinem Vorschlag nicht zu be harren. Anschließend wurde der Haushalt für das Außen ministerium angenommen.