 Ueber eine Milliarde für die amerikanische Verteidigung. Washington, 1. Februar. Der Generalstabschef der Bundesarmee, General George Marshall, der in einer Geheimsitzung des Militärausschusses des Abgeordneten hauses die Budgetpläne des Kriegsministeriums darlegte, teilte im Ausschuß einer Agenturmeldung zufolge mit, das Ministerium benötige für das am 1. Juli beginnende Haus haltsjahr einen Gesamtbetrag von 1090 Millionen Dollar zur Erzielung einer angemessenen Landesverteidigung.' Der Gesamtbetrag schließe ein: 300 Millionen für Küstenbefestigungen, 40 Millionen für Luftangriff-War nungsapparate sowie 650 bis 750 Millionen für Aus rüstung von 235 000 Mann der Bundesarmee und 227 000 Mann der Nationalgarde. Marshall teilte mit, daß der Aus schuß angeblich beabsichtige, im Falle der Bewilligung dieses Gesamtbetrages "um weitere Bewilligungen nachzusuchen Zwecks Verstärkung der Bundesarmee um 15 000 Mann.