 Natürlich wieder die Juden. Wien, 2V. Februar. Ueber eine große Korruptions affäre bei Lieferungen für die staatlichen Spitäler Wiens macht die amtliche Polizeikorrespondenz Mitteilung. Es wurde festgestellt, daß eine Reihe von Firmen Bestechungs gelder von 150 000 Schilling (75 000 RM) zur Erlangung übermäßig hoher Preise an ungetreue Beamte der Spitäler gezahlt hat. Der Polizeibericht nennt die Namen von vier Kaufleuten als Hauptschuldige.. Es nimmt nicht Wunder, daß zwei davon Juden sind, und zwar die jüdische Geschäftsfrau Sarah Karniol und der „Kommerzialrat" Heinrich Löwin g e r. An allen Korruptionsaffären, von denen Oesterreich in der letzten Zeit heimgesucht wurde, waren in erster Linie Juden beteiligt.