 Reichsminister Dr. Frank bei Außenminister Ciano. Viarregio, 21. September. Reichsminister Dr. Frank, der sich augenblicklich auf einer Jtalienreise befindet, be sichtigte mit seiner Begleitung am Sonnabend das Haus des Meisterkomponisten Puccini in Torredel Largo, wo er längere Zeit verweilte. Am Abend folgte der Reichsminister einer Einladung des italienischen Außenministers Ciano zu einem Abend essen, an dem führende Persönlichkeiten Italiens teil nahmen. Am Sonntag waren Reichsminister Dr. Frank, Haupt amtsleiter Dr. Dresler und sein Adjutant Froboese Gäste des italienischen Außenministers Ciano in dessen Villa. Hier bei fand eine zweistündige Unterredung zwischen dem Reichsminister und dem italienischen Außenminister statt. Am Abend gab der italienische Außenminister zu Ehren des Reichsministers Dr. Frank ein Bankett. Die deutschen Gäste blieben bis Montag abend in Via reggio und begaben sich dann nach Rom.