 Deutsche Kriegsschiffe besuchen Aarhus. Kopenhagen, 19. August. Ein Sperrschulverband der deutschen Marine, bestehend aus sechs Minensuchbooten, hat den Hafen von Aarhus angelaufen. Der Besuch wird bis Zum 12. August dauern. Der Chef des Verbandes, Korvettenkapitän Schulz- Carsten se n, wurde von König Christian, der zur zeit auf Schloß Marselisborg bei Aarhus wohnt, in Audienz empfangen. Danach legte der Kapitän im Marselisborg- Park am Denkmal für die Gefallenen des Weltkrieges einen Kranz nieder.