 Grundsteinlegung zur Reichsluftschutzschule. Berlin, 2. März. In feierlicher Form wurde am Mitt woch vormittag durch den Staatssekretär der Luftfahrt-, Ge neral der Flieger M i l kch , und den Präsidenten des Reichs luftschutzbundes, Generalleutnant von Rogues, der Grundstein zu der neuen N e i ch s l u f t s ch u tz s ch u l e ge legt, die am Berliner Wannsee erstehen wird. Auf dem Gelände der künftigen „Hochschule des Luft schutzes" zwischen Havel und Großem Wannsee sind die Vorbereitungen für die großzügige Anlage, die nach Planungen dos Architekten Prof. Dr. Jng. Siedler nach modernen luftschutztechnischen Prinzipien errichtet wird, be reits in vollem Gange. Auf «dem mit den Fahnen des Reiches und des RLB. geschmückten Baugelände haben neben den Ehrenformationen des Reichsluftschutzbundes die am Bau schaffenden Arbeitskameraden Aufstellung genommen, um die Feier der Grundsteinlegung zu begehen. Der Präsident des RLB., Generalleutnant von Rogues, konnte unter den Ehrengästen der Feier zahlreiche Vertreter der Wehrmacht, des Staates und der Partei sowie der Ber liner Stadtverlvaltung begrüßen. Als Vertreter des Oberbefehlshab>e'rs des Heeres war Generalmajor Th eisen erschienen, während Kapitän zur See Steiner den 'Oberbefehlshaber der Kriegsmarine vertrat. Ferner sah man den Chef des Heereswaffenamtes, General der Artillerie Prof. Dr. Becker, den Chef der Luftwehr, General der Flakartillerie Rüdel, den Kom mandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, General der Polizei Daluege, den Chef des zivilen Luftschutz- Wesens im Reichsluftfahrtministerium, Ministerialdirigen ten Dr. Knipfer, SU-.-Obergruppenführer von Ja g o w, Stadtpräsident Dr. Lippert und 'Polizeipräsident Graf Helldorf, daneben den Korpsführer des NSFK., Generalleutnant Christiansen, den Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Sachsen-Coburg und Gotha, den Führer des Reichskriegerbundes Kyffhäuser, SS.-Gruppen führer Oberst a. D. Reinhardt, den Chef der Tech nischen Nothilfe, SS.-Gruppenführer Wein reich, und andere mehr. Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenformationen durch Staatssekretär General der Flieger M i I ch , den Prä sidenten des RLB. und den Landesgruppenführer des RLB., von Loeper, nahm Generalleutnant von Rogncs das Wort zu einer Ansprache. Er führte aus: „Als Präsident des RLB. habe ich die Freude, "zur Grundsteinlegung der neuen RLe?. d-ie Ehrengäste in so hoher Zahl zu begrüßen und sie auf dem Boden dieser Schule Willkomcken zu heißen und ihnen herzlich zu danken für das Interesse für die Bestrebungen des RLB. Insbe sondere gilt mein Gruß und Dank dem Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, der heute im Namen unseres Schirmherrn, des Generalfeldmarschalls Göring, den Weiheakt vollziehen wird. „Für wenige Stunden nur soll heute der Klang restloser Arbeit unterbrochen werden, damit der Grundstein gelegt werde zu dem stolzen Bau, der sich hier, entsprechend den neuzeitlichen luftschutztechnischen Erfordernissen, erheben soll. „Wir wollen uns dabei bewußt werden, daß ein Werk erstehen soll zum Nutzen des ganzen deutschen Volkes und zur Ehre seines Führers. Mit der Errichtung der RLS. er fährt die Lehrtätigkeit des RLB. eine grundlegende Um wälzung. „Es ist mir hier an dieser Stelle ein Bedürfnis, des 1. Präsidenten des RLB., des Generals der Artillerie Grimme, unseres Ehrenpräsidenten, zu gedenken, der den RLB. und seine erste RL.-Schule aus einem Nichts ins Leben gerufen hat, und unter dessen fachkundiger Führung der RLB. als Volksbewegung mit 12 Millionen Mitglie dern und 600 000 Amtsträgern erstand. „Der 'erste Lehrgang an der vorläufigen Reichsluftschutz schule sah damals die Landesgruppenführer, deren Stabs führer und eine größere Anzahl von Be!zirksgruppenführern als Schüler beisammen. Heute sind die Teilnehmer des der zeitigen 100. Lehrgangs wiederum Bezirksgruppenführer aus dem ganzen Reich hier versammelt, um gewisser maßen als Abgesandte des Reichsluftschutzbundes aus dem ganzen Reich teilzunehmen an der feierlichen Grundstein legung der neuen Reichsluftschutzschule. „Zwischen dem einstigen ersten und dem heutigen 100. Lehrgang liegen fast vier Jahre angestrengter, erfolgreicher Lehrtätigkeit. In zahlreichen Sonderlehrgängen sind außer dem Tausende von Mitgliedern nationalsozialistischer Orga nisationen wie der SA., SS., Hitler-Jugend, des BdM., der NS.-Frauenschaft, des NS.-Lehrerbundes usw., sowie Regierungspräsidenten, Landräte und Bürgermeister aus gebildet worden. „Nachdem jetzt jede unserer 15 Landesgruppen über eine eigene Landesgruppen-Luftschutzschule verfügt, nachdem wei terhin die Orts- und Kreisgruppen über Luftschutz hauptschulen, die Revier- und Gemeindegruppen über Luft fchutzschulen verfügen, kann der Lehrbetrieb der RLS. end lich von der einfacheren Ausbildungsarbeit entlastet unb auf höherwertige Aufgaben umgestellt werden. „Die RLS. soll eine Hochschule des Selbst schutzes mit ausgewählten Lehrkräften werden, von der aus sich ein Strom ständiger Anregungen über den. gesam ten RLB. ergießt. Dabei sollen hier soldatische Zucht, natio nalsozialistischer Geist und Sinn für Kameradschaft eine Pflegestätte bester Art finden. „Die mit diesem geistgen Rüstzeug der RLS. ausgestat teten Männer sollen durch ihre Arbeit dazu beitragen hel fen, daß die Welt erfährt, daß nicht nur die Waffenträger der Wehrmacht bereitstehen, um die Freiheit der Nation zu sichern, sondern daß vielmehr auch die Zivilbevölkerung, daß Frauen und Kinder entschlossen sind, durch Selb st schutz im Luftschutz den Terror eines Luftkrieges zu brechen. Jeder soll wissen, daß in einem Zukunftskriege diese waffenlose Millionenarmee Zum Schutze der Heimat steht. „Ist diese Heimatarmee aber wirklich waffenlos, weil sie keine Gewehre und Kanonen hat? Ist nicht auch der Schild eine Waffe? Der unbeugsame Wille, sich nicht unterkriegen zu lassen, die seelische Bereitschaft, zu opfern und sich einzusetzen für die Gemeinschaft, all diese Eigen schaften find auch Waffen im Kampfe um Freiheit und Ehre der Nation wie Gewehre, Kanonen, Flugzeuge und Schlachtschiffe. „Diese seelischen Waffen sind von einer solchen entscheidenden Bedeutung in einem Zukunftskriege, daß heute kein Staat der Welt mehr Krieg zu führen wagen kann, der nicht auch über diese geistigen Waffen verfügt. Die Kriegsgeschichte aller Zeiten hat immer wieder von Neuem gelehrt, daß letzten Endes nicht die Waffe an sich ausschlaggebend ist, sondern Geist und Herz dessen, der sie führt." Am Schluß seiner Rede dankte Generalleutnant von Roques allen denen, die den stolzen Bau vorbereitet haben und an feiner Vollendung arbeiten, in erster Linie dem Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarfchall Göring, für die uner müdliche Förderung des Baues und dem Architekten Pro fessor Dr. Siedler, der mit hohem künstlerischen Ge schmack und mit Verständnis für die Besonderheiten dieses Baues die Pläne schuf und über ihre Durchführung wacht. Der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, der anschließend das Wort ergriff, überbrachte die Grüße des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Goring, der diesem Bau eine glückliche Vollendung und beste Erfüllung feiner Aufgaben wünsche. Staatssekretär Milch erinnerte an die Zeit, da Ende. 1914 an der Westfront das Vorwärtsstürmen und An greifen aufhörte und der Krieg zum Stellungskampf wurde. „Hier ist Wohl zum ersten Male", so führte er aus, „dem Träger des Schwertes klar geworden, daß es nicht das Schwerste ist anzugreifen, sondern daß es viel schwerer ist, das alles zu ertragen, was von einem Soldaten im Trommelfeuer verlangt werden muß. - Zwei Abwehrmittel hatte der Soldat: Seine tapfere Gesinnung und feine gründliche Kenntnis des Soldatenhandwerks. Ebenso ist es mit der Arbeit des Luftschutzes. „Es handelt sich heute nicht nur darum, den Soldaren zum vorübergehenden Ertragen aller Anforderungen des Krieges zu gewöhnen, heute heißt es, ein ganzes Volk immer mehr und mehr zur Abwehrbereitschaft zu erziehen. „Trotz der aktiven Grundeinstellung unseres Volkes kann man mit Stolz sagen, daß dank der Arbeit des Reichsluft fchutzbundes auch die passive Abwehr am stärksten bei uns ausgebildet ist." Um aber ein ganzes Volk so erziehen können, sei zweier lei notwendig: fachliches Können, das auf dieser Schule ge lehrt werden solle, und gleichzeitig die Erziehung im rich tigen Geist und der richtigen Gesinnung, die erst die Kraft gibt, alle Prüfungen Zu bestehen. „Diese Kraft kann in unserem Volke nur kommen aus der hundertprozentigen inneren Einstellung zum Nationalsozialismus. Wer in seinem Herzen die ser Idee und dem Führer treu ist, wird auch feine Pflicht tun, wenn einmal feindliche Fliegerbomben die Heimat be drohen sollten. Wie seinerzeit das Heer durch die Heimat und die Heimat wiederum durch den zersetzenden Geist des Marxismus zerschlagen wurde, genau so würde ein Wider stand nicht möglich sein, wenn nicht die Ueberzeugung des Nationalsozialismus jeden Mann des RLB. beseelte. „Darum verlangt Euer Oberbefehlshaber, Generalfeld marschall Göring, in erster Linie von Euch, Männern des RLB., daß Ihr gute Nationalsozialisten seid und Kameradschaft mit allen Teilen des Volkes haltet. Daß diese Gesinnung der Treue und der Kamerad schaft, die begründet ist im Nationalsozialismus, die Reichs luftschutzschule erfüllen möge, ist das Schönste, was ich ihr im Auftrage unseres Oberbefehlshabers wünschen kann." General Milch verlas dann die Ehrenurkunde, in der es heißt: „Der geistigen, seelischen und handwerklichen Luftschutz bereitschaft soll die Reichsluftschutzschule dienen. „Die Reichsluftschutzschule soll eine Pflanzstätte sein bester soldatischer und nationalsozialistischer Gesinnung. Sie soll ein Hort wahrer Kameradschaft werden!" Mit den symbolischen drei Hammerschlägen vollzog Staatssekretär Milch dann die Legung des Grund steines, in den von Handwerkern die Urkunde einge mauert wurde. Nach einem Sieg-Heil auf Führer und Vaterland und den Liedern der Nation fand die Grundsteinlegung ihr Ende.