 Reichsminister Dr. Frank in Marienbad. Marienbad, 23. November. Am Dienstagabend sprach in dem festlich geschmückten Kursaal zu mehreren tausend Volksgenossen aus der Stadt und dem Bezirk Marienbad Reichsminister Dr. Frank in einer Wahlkundgebung. Der treue Kampfgenosse des Führers sprach zunächst, immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen, von der Größe und Herrlichkeit der deutschen Wiederaufer stehung und schilderte dann in mitreißenden Worten die Entwicklung Deutschlands zur heutigen Weltmachtstellung. Es habe nur zwei Kläffer gegeben, Schuschnigg und Venesch. Sie hätten nur etwas sein können, solange Deutschland nichts gewesen sei. Aber heute, da Deutsch land wieder stark sei, da hätten sie vergehen müssen. Der Führer hätte das Sudetenland nicht heimführen können, wenn die Sudetendeutschen dem Deutschtum nicht die Treue gehalten hätten. „Wir haben die Tschecho-Slowakei auf die Grenzen zu rückgeführt, die ihr zustehen. Wir wollen uns an nieman dem rächen und wünschen auch anderen garnicht das Elend, das sie Deutschland gebracht haben!" Reichsminister Frank rief zum Schluß die sudetendeut schen Volksgenossen auf, sich- restlos zu Adolf Hitler zu be kennen und ihm in seinem Wunderwerk weiter Zu folgen.