 Ein britischer Schritt Zur Rettung der spanischen Geiseln. London, 29. Oktober. Nach einer amtlich e n Mittei lung des Außsnministeriums hat die britische Regierung ihren Geschäftsträger in Madrid telegraphisch beauftragt, seine Aufmerksamkeit der Lage der spanischen Geiseln zuzu wenden. Es bestünde die Gefahr, daß diese Geiseln ange griffen oder abgeschlachtet werden könnten. Die britische Regierung richte daher aus Humanitären Gründen an die spanischen Behörden auf beideu Seiten den Appell, ein Abkommen über den Austausch aller Geiseln und die Entlassung der Frauen aus der Geiselhaft abzu schließen. Die britische Regierung sei bereit, ihre guten Dienste beiden Parteien in vollem Umfange zur Verfügung zu stellen. Sie sei auch bereit, die britische Flotte zur Ver fügung zu halten, falls Transporte erforderlich werden sollten. Der Geschäftsträger ist angewiesen worden, eine ent sprechende Mitteilung an die Madrider Regierung zu leiten und auf eine baldige Antwort zu drängen. Ein gleiches Telegramm ist an den britischen Botschafter gerichtet worden, der sich zurzeit in Hendaye befindet, mit dem Auftrag, bei den „lokalen Behörden", d. h. also bei der Militärgruppe, im gleichen Sinne vorstellig zu werden.