 KV Jahre Reichspatentamt. Berlin, 3V. Juni. Am 1. Juli kann das Reichspatent amt auf eine sechzigjährige Tätigkeit zurückblicken. Das Ar beitsgebiet dieser Reichsbehörde ist die Prüfung und Ertei lung von Patenten sowie Eintragung von Gebrauchs mustern und Warenzeichen. Der Arbeitsumfang des Amtes läßt sich am besten aus folgenden Zahlen ersehen: Bisher wurden 648 MV Patente erteilt und 1412 999 Gebrauchsmuster eingetragen. Ueber Il>v 999 Patentanmeldungen befinden sich in Bearbeitung. Besondere Bedeutung kommt den Patenten zu, die vielfach die Grundlage und wertvollste Substanz kleiner und großer Industrien bilden und deren Besitz das Streben jeden Er finders ist. Es dürfte nicht zu viel gesagt sein, wenn man behauptet, daß gerade das Patentgesetz, das 1877 in.Kraft trat und letztmalig im Mai 1936 grundlegend geändert wurde, an wichtiger Stelle dazu beitrug, die Industrie und die Einzel erfinder zu ihrem für Deutschland so bedeutungsvollen Schaffen anzuregen, da durch dieses Gesetz den Erfindern die Sicherheit gegeben wird, sich die Auswirkung ihrer Erfin dung für 18 Jahre schützen zu lassen, wenn sie vom Patent amt für patentfähig angesehen worden ist.