 Internationaler Tee-Empfang der Reichsfrauensührerin. Berlin, 5. August. Am Mittwoch empfing die Reichs frauensührerin Frau Gertrud Scholtz-Klink im Kaiser hof die Damen der Mitglieder des Internationalen Olympia-Komitees und des Olympia-Komitees. In ihrer Begrüßung gab sie der Hoffnung Ausdruck, daß unsere Gäste aus aller Welt, die jetzt in der Freude der Olym pischen Spiele vereinigt sind, den Eindruck, den sie hier ge wonnen haben, hinaustragen in ihr Land, und daß auch diese Stunde zum gegenseitigen Verstehen beitrage.