 Am Grabe der englischen „Freiheit". Stockholm, 24. Mai. Der Londoner Berichterstatter von Svenska Dagbladet schreibt seinem Blatt, hie Schnelligkeit, mit der das englische Parlament am Mittwoch einen Strich durch die demokratischen Freiheiten und Rechte gemacht habe, nähmen dem englischen Volk nahezu den Atem. Innerhalb eines Zeitraumes von 2 Stunden und 43 Minuten sei das außer Kraft gesetzt worden, was Generationen gebaut hätten. - Der Berichterstatter spricht von einer Abdankung der Demokratie in England. Weiter erklärt er, die englische Oeffentlichkeit scheine die Illusion zu hegen, daß die jüngst getroffenen Maßnahmen eine schnelle Wirkung zur Folge haben könnten. Man müsse sich jedoch vollkommen klar dar über sein, daß sich Ergebnisse erst viel später zeigen könnten. Im gegenwärtigen Stadium des Krieges würden sie keine Auswirkung Haben, allenfalls könnten sie noch eine mora lische Stärkung bedeuten. Dagens Nyheter meldet aus London, daß gewisse britische Kritiker sehr unzufrieden über die Tatsache seien, daß die Initiative immer den Deutschen überlassen werde.