 Kommunisten „beschlagnahmen" Ausländerbesitz. London, 3K. Juli. Nach einer Meldung des Daily Telegraph haben die Kommunisten in Barcelona das Eigentum mehrerer britischer und amerikanischer Firmen „beschlagnahmt". Es handelt sich in der Hauptsache um britische Banken, sowie um die amerikanischen Kraftwagenfabriken Jord und General Motors, wo Arbeiterräte eingesetzt worden sind. Auf die Proteste der betroffenen Firmen hin haben sowohl das britische Auswärtige Amt als auch das amerikanische Staatsdepartement ihre Botschafter in Spanien angewiesen, die Angelegenheit Zu untersuchen.