 Die ungarische Friedenspolitik. Budapest, 24. Dezember. In einer der ungarischen Presse gegebenen Weihnachtserklärung des Ministerpräsi denten Daranayi heißt es, Ungarn habe auch im ver flossenen Jahr keinen Augenblick den Weg der Friedens politik, den ihm Tradition und Interessen vorzeichneten, verlassen. Ungarn wolle auch in Zukunft auf der natio nalen Grundlage beharren. Im vergangenen Jahr seien die Beziehungen Zu den alten Freunden noch enger geknüpft worden und im Interesse der Festigung des europäischen Friedens sei auch versucht wor den, die Beziehungen zu allen Nachbarstaaten zu normali sieren. Ungarn sei bestrebt, diese freundschaftlichen Be ziehungen weiter auszubauen und die öffentliche Meinung aller Völker zur aufrichtigen Erkenntnis der gerechten Sache Ungarns zu bewegen. In dieser Friedenspolitik dürfe die ungarische Regie rung nicht nur auf die Zustimmung der ungarischen öffentlichen Meinung, sondern mit voller Sicherheit auch auf die der Staaten des Römischen Abkommens rechnen. Dies gelte auch für das Ungarn befreundete Deutsche Reich.