 Blum verlangt Mäßigung und Geduld von den Beamten. Paris, 14. Februar. Ministerpräsident Blum wandte sich am Sonnabend abend mit einer Rundfunkrede an die Staatsbeamten, um ihnen zu erklären, weshalb ihre Forde rungen auf Gehaltserhöhung besser gesagt Gehalts angleichung an den jetzigen Stand der Lebenshaltungs kosten noch nicht erfüllt werden könnten. Er erkenne die Forderungen der Beamten als berechtigt an, da die neuen Lebenshaltungsrichtzahlen höher seien als zur Zeit der Fest setzung der Gehälter. Blum gab sogar zu, daß die seit acht Monaten gestiegenen Lebenshaltungskosten den Haushalt der Beamten stärker belasten, als die Beamten auf der an dere Seite Vorteile gehabt hätten. Dieses Problem dürfe von der Regierung nicht in den Hintergrund gerückt werden. Aber ihre oberste Pflicht fei es, zuerst die zahlreichen ande ren Schwierigkeiten, die im Augenblick noch ernsthafter und dringender seien, zu bekämpfen. Die Regierung könne nicht ihr Werk gefährden, das seit acht Monaten mit Zustimmung der Mehrheit des Landes im kühnen Aufbau fei. Ein Gleichgewicht sei zwar in den ersten Abschnitten des Wieder aufschwunges unmöglich, aber trotzdem dürfe das Defizit nicht maßlos anwachsen, da sonst der öffentliche Kredit gefährdet werde. Die Regierung brauche aber diesen Kredit, um den außerordentlichen Verpflichtungen, deren Ursache und Natur ja bekannt seien, nachzukommen. Die Privatwirtschaft brauche jetzt Kapitalien zur Auffüllung ihrer Rohstoff- und Warenvorräte. Sie genese, jedoch sei sie wegen des zeitlichen Zusammenfalls der großen sozialen Reformen und der Währungsangleichung noch sehr empfind lich. Jetzt sei eine Pause nötig. Deshalb fordere der Staat beute von feinen Mitarbeitern (Beamten) Mäßigung und Geduld! Alles würde sich sehr schnell ändern, wenn nur die gehorteten oder geflüchteten Kapitalien wieder in den : e islauf der französischen Wirtschaft eingeschaltet würden. . ei deutete Blum an, daß die Summen der gehorteten oder geflüchteten Gelder das Dreifache dessen ausmachen dürften, was der Staat im Laufe dieses Jahres leihen müsse.