 Hühnlein meldet dem Führer den Anto-Sieg. Bern, 23. August. Korpsfllhrer Hühnlein hat an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gesandt: „Mein Führer! Ich bin glücklich, Ihnen melden zu kön nen: Der Große Preis der Schweiz, dessen Verlauf ich heute mit allen deutschen Teilnehmern an der Internationalen Alpenfahrt in Bern beiwohnte, wurde durch einen fünf fachen Sieg unserer Wagen für Deutschland entschieden. Erster: Rosemeyer, Zweiter: Varzi, Dritter: Stuck, Fünfter: Hasse (Auto Union), Vierter: Fagioli (Mereedes-Venz). Heil mein Führer! (gez.) Hühnlein."