 Sowjetspanisches Kriegsflugzeug verirrt sich nach Frankreich. Paris, 3. Mai. Auf dem Militärflugplatz Pont Long in der Nähe von Pau ist am Montag nachmittag ein mit zwei Fliegern bemanntes Militärflugzeug der spanischen Bolsche wisten gelandet. Die Flieger erklärten, sie kämen von Lerida und hätten sich verflogen. Das bolschewistische Flugzeug, das mit drei Maschinen gewehren bestückt ist, wurde von den französischen Behörden beschlagnahmt, die beiden Flieger sind in Polizeigewahrsam genommen worden, bis die Polizei die Angelegenheit auf geklärt hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 