 Immer noch 1,36 Millionen Arbeitslose in England. Amsterdam, 9. Januar. Laut Ausweis des britischen Arbeitsministeriums belief sich die Arbeitslosigkeit in England Mitte Dezember immer noch auf 1 361 525. Diese ungewöhnlich hohe Arbeitslosigkeit gibt den Londoner Morgenzeitungen Anlaß zu besorgten und kritischen Be trachtungen. Die Times !sagt in ihrem Kommentar, daß eine unge wöhnliche Zunahme der Arbeitslosigkeit im Bergbau W ver zeichnen gewesen sei. Die Schwierigkeiten in der Wagen gestellung hätten die Bergwerke zum Feiern gezwungen. Die Zahl der erwerbslosen Frauen sei kürzlich zwar zurück gegangen, sei aber immer noch sehr viel höher als im August. Besonders beunruhigend sei jedoch die hohe Arbeitslosigkeit unter den Männern. Der Daily Telegraph wirft in seinem Kommentar die Frage aus, wie es möglich sei, daß die Arbeitslosigkeit trotz intensiver Rüstung immer noch um 120 606 über dem Stande des August liege. Die Antwort sei die, daß die wirt schaftlichen Uebergangsschwierigkeiten von der Friedens- zur Kriegswirtschaft eine Wirkung ausgelöst hätten/ die nicht so schnell zu überwinden sei. GeWitz dürften auch die „Uebergangsschwierigkeiten" ber dem erschreckend hohen Stand der englischen Arbeitslosigkeit eine gewisse Rolle spielen. Aber andererseits handelt es sich dabei um um eine schon seit Jahren in gewissen Industrien und Gebieten bestehende Dauer-Erwerbslosigkeit, die auf grundlegende Mißstände des kapitalistischen Wirtsch a f tss ystems, die im plutokratischen England besonders kraß zutage treten, zurückzuführen ist.