 Mit fremden Augen. Berlin, 2. November. Wir sind nicht schadenfroh, und niemand weiß besser als wir, welche bitterernste Sache der Krieg ist. Vor allem kann niemand größere Hochachtung vor irgendeinem Opfer haben, das ein Volk für die Füh rung seiner Sache auf sich nimmt. Aber welcher schadenfrohe Hohn wäre Wohl durch die englische und durch die franzö sische Presse gegangen, in welchen Orgien von hämischem Spott hätten nicht der Londoner und der Straßburger Sen der sich überschlagen, wenn vor sechs oder drei Wochen in der deutschen Presse zu lesen gewesen wäre oder auch heute erst in ihr zu lesen wäre, daß erst der Krieg uns gelehrt Habe, uns wirklich auf gesunde und bekömmliche Weise zu ernähren, daß wir durch ihn endlich von dem viel zu vielen Fleisch genuß Gott sei Dank abgekommen seien und den Wert des nicht nur billigeren, sondern vor allem auch jedes andere Fleisch an Nährwert, Schmackhaftigkeit und Bekömmlichkeit übertreffenden Pferdefleisches hätten erkennen gelernt? All das aber lesen! wir jetzt zum Beispiel im Pariser Oeuvre, das damit den Franzosen die Einschränkungen des Krieges schmackhafter zu machen sucht. Das „Oeuvre" weist die Franzosen übrigens nicht zum ersten Mal auf die segensreichen Wirkungen der Einschränkung des Fleisch genusses hin. Ein zu großer Fleischgenuß, schreibt es, wirke sich leicht schädlich aus; es empfehle sich daher eine möglichst weitgehende Ersetzung des Fleisches durch Fisch; vor allem weist das „Oeuvre" dringlich auf das, wie gesagt, „viel billigere, nahrhaftere und schmackhaftere" Pferdefleisch hin. Unvorstellbar das Freudengeheul über deutsche Hunger leiderei, wenn dergleichen in der deutschen Presse zu lesen wäre. Aber wir werden nie versuchen, uns und an deren einzureden, daß wir das Fleisch rationierten, um un sere Ernährung auf diese Weise nahrhafter und schmackhafter zu machen. Wir machen uns und anderen keinen Augenblick vor, daß wir zum Spaß uns von dem exotischen Kaffee auf die heimische Gerste umstellten. Wir vergessen keine Sekunde, daß es sich dabei um ver dammt ernste Dinge handelt. Warum aber werden dieselben Maßnahmen der Kriegswirtschaft, die man bei sich daheim jetzt als „weise Maßnahme" volkstümlich zu machen sucht, als Anzeichen des Zusammenbruchs, der Hungersnot und der Verzweiflung höhnisch beschrien oder gar mit Krokodils tränen beweint, wenn sie in Deutschland angewendet werden. Wir lachen auch nicht, wenn die Pariser Presse ihre Leser jetzt auch aus allerlei andere Weise zur Sparsamkeit anhält, wenn sie zum Beispiel die Hausfrauen darauf hin weist, daß die letzten Seifenreste in einer mit Wasser ge füllten Flasche einen ausgezeichneten Seifenschaum ergeben, der vorteilhaft verwendbar sei; daß der Heizkörper in den Wohnungen nie unbenutzt bleiben solle, da man auf ihm Wasser und Gerichte anwärmen könne; daß man vermeiden solle, den Kronleuchter einzuschalten, wenn man mit einer kleineren Lampe auskommen könne. Das sind Dinge, die man bei uns keinem Menschen mehr Zu sagen braucht. Sind nun also die Franzosen uns voraus oder wir ihnen? Dinge, die doch eigentlich ausfälliger sind in einem reichen Lande, dem zudem angeblich die Hilfs auellen der ganzen Welt ungehindert zufließen, als in einem Land der „Habenichtse". Und dennoch jetzt schon in Frankreich das Trostmärchen von dem „ungesunden Fleischgenuß" und vom „billigen, 'gesunden und leckeren Pferdefleisch?" Uns ist das kein Stoff zum Spott. Wir nehmen es nur Zur Kenntnis als ein Zeichen, daß man, wenn auch mit einiger Verspätung, auch drüben einzusehen beginnt, Krieg sei eine sehr ernst hafte Sache. Warum hat man das nicht früher überlegt? In Amerika freilich ist man gerade dabei zu errech nen, daß der Krieg eine alte angelsächsische Lehre —, das fetteste Geschäft ist, wenigstens für die Kriegslieferanten und wenigstens, solange es gelingt, den K!rieg von den an dern führen zu lassen. Die USA-Press e kalkuliert schon aus, was die Hausse in Kriegslieferungen einbringen werde, wenn sage wir in Zwei, drei Wochen das Em bargo, das Verbot von Kriegslieferungen an Kriegführende, aufgehoben werde. Associated Preß schätzt die Höhe der unmittelbar nach Auf hebung des Ausfuhrverbots zu erwartenden Aufträge auf 1 Milliarde Dollar. Ueberdies begrüße besonders das Kriegsministerium die ausländischen Rüstungsaufträge, weil sie die Errichtung neuer Spezialfabriken notwendig machten, und weil dadurch die nationalen Verteidigungsmöglichkeiten Amerikas zweifellos doch gegen die Einfälle der Saturn bewohner erweitert würden. Was natürlich nur das für ein angelsächsisches Gemüt unentbehrliche vaterländische Mäntelchen ist, das man jeder, auch der schäbigsten! geschäftlichen Kalkulation um bängt. Sie können nicht anderswie müssen Gott sagen, wenn sie Kattun meinen.