 O-Zug fährt in Arbeiterkolonne: 7 Tote. Wien, 4. Juni. Auf der Eisenbahnstrecke zwischen Vit lach und Spittal in Kärnten, in der Nähe des Bahnhofs GUmmern, fuhr am Freitag nachmittag ein V-Zug in eine Arbeiterkolonne, die Ausbesserungsarbeiten an den Gleisen vornahm. Dadurch wurden sieben Mann getötet, ein Mann schwer verletzt. Der Verantwortliche Aufsichtsbedienstete, der von der Zuglage rechtzeitig verständigt war, befindet sich unter den Toten. Die Ursache des bedauerlichen Unfalls liegt darin, daß die Vorschrist nicht befolgt wurde, nach der auf doppel gleisigen Strecken bei Annäherung eines Zuges beide Gleise von den Arbeitern zu verlassen sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berl:n 