 « Darre begrüßt die ausländischen Gäste in Goslar. Goslar, 27. November. Der Reichsbauernführer empfing am Freitag die zum 4. Reichsbauerntag in Goslar er schienenen Ehrengäste aus dem Auslande. 20 Nationen hatte 150 Vertreter nach Goslar entsandt, die vom Reichs bauernführer Darre, wie gemeldet, mit herzlichen Worten begrüßt wurden. Der an der Spitze der italienischen Abordnung stehende Präsident der faschistischen landwirtschaftlichen Provinzial- Union von Rom, Armenise, überbrachte dem Reichsbauern führer ein Schreiben des Präsidenten der Faschistischen Ver einigung der Landwirte von ganz Italien, in dem das italienische Landvolk dem Reichsbauernführer in außer ordentlich herzlichen Worten gehaltene Wünsche über mittelt. „Die Ehre der Erde", so heißt es in diesem Schreiben, „verteidigt vom Faschismus in Italien und vom Nationalsozialismus in Deutschland, verbrüdert und ver bindet die Völker der zwei großen Nationen, aus denen die Verteidigung der Kultur vor den Hinterhältigkeiten und den Angriffen der Anarchie ruht." Im Namen der ausländischen Abordnungen richtete Senator Fudakowski-Polen an den Reichsbauernführer Worte des Dankes für die herzliche Aufnahme in der Reichsbauernstadt. „Dafür, daß wir", so sagte Fudakowski, „das schöne Werk bei Ihnen von Jahr zu Jahr verfolgen können, darf ich im Namen aller den Wunsch aussprechen, daß Deutschland gedeiht und daß Sie weiter zu den besten Erfolgen kommen." Der Präsident der ungarischen Landwirtschaftskammer, von Mecser, erklärte, daß Goslar bereits zu einer Idee ge worden sei. „Ich möchte", ließ Präsident von Mecser dem Reichsbauernführer sagen, „daß die Herzen aller hier an wesenden Gäste im Gleichschritt marschieren."