 Ordentliche Tagung des polnischen Sejm eröffnet. 'V Warschau, 1. Dezember. Am Dienstag nachmittag'eröfst nete der Sejmmarschall die diesjährige ordentliche Sejntz tagung vor einem voll besetzten Haus und in Anwesenheik sämtlicher Regierungsmitglieder. Ministerpräsident Skladkowski wies in einer kurzen Er klärung daraus hin, daß im Mittelpunkt der Bemühungen der Negierung die Sorge um die soziale Gerechtigkeit im Leben des polnischen Volkes stehe. Er nahm gegen einzelne Arbeitgeberkreise Stellung, denen er mangelndes Verständ nis für die berechtigten Forderungen der Arbeitnehmer vor warf. Der.Ministerpräsident stellte eine langsame, aber stetige Besserung der wirtschaftlichen Lage und in der Ent wicklung der innenpolitischen Verhältnisse fest. Mit der wirtschaftlichen Entwicklung befaßte sich darauf der stellvertretende Ministerpräsident Kwiatkowski bei der Begründung des Voranschlages für den Staatshaushalt für 1937 38. Abschließend wies er darauf hin, daß die Regie rung die polnische Valuta unter keinen Umständen abwerten werde.