 Roter Generalissimus wollte nach Frankreich fliehen! Salamanca, 6. Januar. Der nationale Rundfunksender meldet, daß der Oberste Befehlshaber der katalanischen Streitkräfte, Oberst Sand ino, auf Montjuich festgesetzt wmde, da die Polizei ihn bei Vorbereitungen für eine Flucht nach Frankreich ertappte. Eine große Geldsumme, die diesem Zweck dienen sollte, wurde beschlagnahmt. Die Verhaftung erregt in Katalonien großes Aufsehen, da San dino seit Nevolutionsbeginn Generalissimus der katalani schen Streitkräfte ist.