 Unverschämte Drohungen gegen Francs. Paris, 13. April. Der nach London entsandte Sonder berichterstatter des Paris Soir erklärt, die mit Franco zu begleichende Rechnung laufe Gefahr, immer groß e r zu werden. England fehle es nicht an Mitteln, um Spanien das Gewicht seiner eventuellen Feindschaft spüren zu lassen, ganz abgesehen von den Mitteln, über die Frankreich ver füge. Sollte es sich bestätigen, daß Franca sich von der an steckenden „Großrederei der Diktatoren" gewinnen lasse und England herausfordern wolle, dann würde die englische Gegenantwort um so schrecklicher sein, als es bisher Francs sehr „großmütig" behandelt habe. Chamberlain ver wehre Italien und Spanien keineswegs die Möglichkeiten, Zu normalen Beziehungen mit Großbritannien Zurückzu kehren und einen Weltkrieg Zu vermeiden, dessen Opfer auf jeden Fall diese beiden Länder sein würden. Bei einemWlick auf die Landkarte stelle man fest, daß alle europäischen Grenzen unter dem Schuhe Frankreichs und Englands ständen. Jede Operation, und sei sie auch ge tarnt, werde unter den gegenwärtigen Umständen als ein Angriff gegen das britische und das französische Weltreich und gegen die Demokratien der ganzen Welt erscheinen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin? 