 Polnisches Blatt für Sachlichkeit in der Minderheitenfrage. Warschau, 22. März. Der klerikale Kurzer Warszawski beschäftigt sich am Montag ausführlich mit der Rede des Oberpräsidenten und Gauleiters von Schlesien, Wagner. Der Augenblick zur öffentlichen Erörterung der Minder heitenfrage, die nicht ewig in der Schwebe bleiben könne, sei glücklich gewählt. Tür die Polen habe der Grundsatz der Gegenseitigkeit stets in vollem Umfange Geltung gehabt. Die Erörterung dieses brennenden Themas mache einen sachlichen Gedankenaustausch notwendig, und zwar nicht nur in Bezug auf die oberschlestschen Verhältnisse, sondern auch in Bezug auf den Gesamtkomplex der die beiden Staaten berührenden Minderheitenfragen.