 Bewunderswert und eine kühne Tat. Amsterdam, 14. Dezember. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant beschäftigt sich in seinem Leitartikel mit der Rück kehr der „Bremen" nach Deutschland und der Frage der Seeherrschaft. Das holländische Blatt stellt fest, daß die Rückkehr ber „Bremen" in ihren Heimathafen ein bewun dernswertes Stück echter Seemannschaft und eine kühne T a t darstelle, die wahrscheinlich auch von den Engländern gewürdigt werden würde, wenn sie nicht so verärgert wären, daß es ihnen nicht gelungen ist, diesen berühmten Ozean riesen abzufangen. Daß man in Deutschland hierüber leb hafteste Freude empfinde, sei zu begreifen.