 Das englisch-irische Abkommen im Dail angenommen. London, 29. April. Das Gesetz über das englisch-irische Abkommen wurde am Freitag im irischen Dail ohne A b - stimmnng angenommen. Ministerpräsident de Valera erklärte dazu, daß die „Teilungsfrage" abgesetzt worden sei, aber bis zu seinem Tode immer in seiner Erinnerung bleiben werde. Auf die Frage, ob er beabsichtige, Flottenstütz punkte in einem von England an Irland abgetretenen Hafen zu errichten, sagte de Valera, er wolle ans die Vertei drgungsfrags nicht eingehen, bis sich die geeignete Gelegen heit ergebe. Ob England wolle oder nicht, der Druck der Verhältnisse werde England zu einem Verbündeten machen. Wenn England sich 20 Jahre früher entschlossen hätte, einen Vertrag mit Irland abzuschließen, wäre Irland heute viel stärker, und je stärker es als ein freies Land sei, desto besser würde es sür England sein.