 Tagung der Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger. Breslau, 28. Mai. Der Gesellschaftsausschuß der unter der Schirmherrschaft des Führers und Reichskanzlers ste henden Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger trat nach dreijähriger Pause zu seiner diesjährigen Tagung in der schlefischen Landeshauptstadt zusammen. Die Gesell schaft Zählt nunmehr nach dem Stande vom 31. Dezember 1937 36 942 Mitglieder. Ueber das Bauprogramm wurde mitgeteilt, daß im Fe bruar drei neue Boote abgenommen werden konnten, die im Laufe dieses Jahres auf die betreffenden Stationen ge bracht w'erden würden. Aus dem Bericht ging weiter her vor, daß Deutschland als erste Nation beim Bau von Ret tungsbooten zu einem Leichtboot mit einem 35 PS.-Diesel- Motor übergegangen ist und damit sehr gute Erfahrungen er zielt hat. Es soll versucht werden, diesen Rettungsboot typ fast auf allen Rettungsstationen zu stationieren. Neu in Angriff genommen ist eine Motorisierung der Raketen- Wagen: an Stelle der bisher mit Pferden bespannten Wagen wird der Raketenapparat jetzt auf einem Motor wagen montiert, der gleichzeitig die 12 bis 15 Köpfe starke Bedienungsmannschaft mitführen kann und über Land eine Geschwindigkeit bis zu 70 llin/Std. erreicht. Das Bauprogramm für 1938/39 sieht aus Reichsmitkeln den Bau zweier neuer Rettungsboote und aus Mitteln der Gesellschaft von drei neuen Booten vor. Wenn der Aus bau der Rettungsbootflottille in dem bisherigen Tempo wei tergehen kann, ist damit zu rechnen, daß 1945 die ganze Ost feeküste mit neuen leistungsfähigeren Rettungsbooten be fetzt ist. Auf ein Begrüßungstelegramm der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger antwortete der Führer und Reichskanzler wie folgt: „Den zu ihrer Arbeitstagung versammelten Vertretern der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger danke ich für ihre Grüße, die ich mit meinen besten Wünschen für weitere erfolgreiche Arbeit herzlich erwidere."