 Empörung im nationalen Spanien. San Sebastian, 24. November. Der nationale Rundfunk und die Presse veröffentlichen eine amtliche Erklärung aus Salamanca, in der mitgeteilt wird, daß 18 bolschewistische Flugzeuge aus Frankreich kommend die Grenze in Richtung Tardets überflogen und über mehreren friedlichen Ortschaften Bomben abwarfen. Dieser erneute schwere An griff auf das nationale Spanien, der mit Hilfe der fran zösischen Volksfront geschehen sei, werde hiermit der Öffent lichkeit bekanntgegeben. Die nationalspanischen Zeitungen kommentieren voller Empörung die verbrecherische, gegen jedes internationale Recht verstoßende Handlungsweise, sich unter dem feigen Schutz des Auslandes dem friedlichen Hinterland zu nähern und über unbefestigten, keinen militärischen Zwecken die nenden Ortschaften, Bomben abzuwerfen. In Spanien würde dies unvergessen bleiben, und das den Sowjets aus gelieferte Frankreich dürfe niemals auch nur mit einer Geste der Sympathie seitens des nationalen Spaniens rechnen.