 Belgier erzählen über Warschau. Brüssel, 26. September. Die Agentur Belga meldet das Eintreffen der belgischen Kolonie aus Warschau in Berlin. D>e Belgier erklärten, daß die Lebensbedingungen in War« schau furchtbar gewesen seien. Die Deutschen hätten sich ihnen gegenüber auf dem ganzen Wege hilfsbereit und Zu vorkommend gezeigt. Die Verpflegung sei sehr gut gewesen. Ueber den Verlauf des Krieges in Polen erklärt die Agentur, daß die Belgier selbstverständlich nur ein sehr un vollständiges Bild geben könnten: Schon am ersten Kriegs tage, d. h. am 1. September, habe die deutsche Luftflotte sämtliche Flugplätze um Warschau herum völlig zerstört. Es sei dann kein polnisches Flugzeug mehr zu sehen gewesen. Die deutsche Luftflotte habe Warschau täg lich angeflogen; aber sie habe sich bei ihren Bombardements auf militärische Ziele beschränkt. Gleich nach dem Eintreffen motorisierter deutscher Formationen in der Nähe der Stadt hätten sich die polnischen Behörden zurückgezogen.