 Der italienische Heeresbericht Nr. 292. Rom, 4. Mai. Im Heeresbericht Nr. 292 meldet Mar schall BadogIio: „Unsere Kraftwagenkolonnnen haben den Paß von Ter maber überschritten und Debra Brehan, die frühere Haupt stadt von Schoa, besetzt. . Unsere Vortrupps befinden sich 49 Ivin südlich von Debra Brehan. „An der Südfront geht trotz sehr heftiger Regenfälle unser Vormarsch rasch weiter. Unsere Abteilungen, die 89 kun über Dagabur hinaus sind, schlugen und zerstreuten die Krieger des bekannten Omar Samantar, der im Jahre 1923 den Kapitän Carolei ermordete und daraufhin vom Negus als Führer in den Sold genommen wurde. Omar Saman tar wurde bei diesem Treffen schwer verletzt. Sein Sohn wurde mit 39 anderen Bewaffneten getötet. Die Völker schaften von Ogaden nehmen mit Freude unsere Truppen als Befreier auf. Die Luftwaffe ist auf der ganzen Front sehr stark tätig."