 Prager Ministerrat. Prag, 12. Mai. Freitag trat in Prag der Ministerrat zusammen, dem man ik weiten Kreisen mit großer Span nung entgegensah, weil er die ludenge s e tz e, die schon lange in Vorbereitung sind, verabschieden sollte. Aus unterichteten Keifen verlautet jedoch, daß noch kein endgültiger Beschluß gefaßt worden ist. Es steht aber fest, daß gegenüber früheren Fassungen manche neue Punkte in dem Entwurf aufgenommen wurden. Wie der Vecer mitteilt, wird das Gesetz 10 Abschnitte umfassen und die Stellung der Juden im öffentlichen Leben und in den einzelnen Berufen regeln. Bemerkenswert ist vor allem die Begriffsbestimmung des Juden. Als Jude wird jeder betrachtet, der sich Mr jüdischen Glaubensgemeinschaft bekennt, und jeder getaufte Jude, der nach dem 1. November 1918 die Taufe erhalten hat. Bei Konfessionslosen ist entscheidend, ob sie von Juden abstammen. Als Nichtjude wird der betrachtet, der ge tauft ist, wenn die Eltern und Großeltern christlichen Glaubens waren. Als Jude gilt ferner jeder, der mit einem Juden bzw. einer Jüdin die Ehe geschlossen hat, ferner jene Personen, die in nichtehelicher Gemeinschaft mit Juden (Jüdinnen) leben oder Abkömmlinge von solchen Personen sind. Die Stellung der Juden im öffentlichen Leben soll fol gend gelöst werden: Grundsätzlich sind Juden von Staats stellen und öffentlichen Stellen ausgeschlossen. Sie dürfen weder als Lehrkräfte noch in öffentlichen Aemtern tätig sein. Jüdische Kinder sollen in eigenen jüdischen Schulen unter richtet werden. Im Advokatenberuf wird der numerus elausus entsprechend dem jüdischen Bevölkerungsanteil eingeführt. Juden sollen in Zukunft nicht mehr Eigentümer oder Pächter von landwirtschaftlichem Besitz und Betrieben sein dürfen. Im konzessionierten Gewerbe dürfte der numerus eluusus von 6 bzw. 5 VH. als Uebergangslösung eingeführt werden. Ab 1910 soll der Anteil der Juden dem Bevölkerungs schlüssel entsprechen. Für die Beteiligung in der In dustrie sollen „Höchstbeteiligungen" festgesetzt werden. So darf beipielsweise der Hundertsatz nicht über 60, 1910 nicht über 10 und 1911 nicht über 25 VH. hinausgehen. Ein weiterer Punkt wird sich mit der Auswanderung von Juden befassen, die von den tschechischen Behörden geför dert werden soll. Bemerkenswert ist ferner, daß eine Konskription des jüdischen Vermögens nach dem Stande vom 15. März 1939 durchgeführt werden wird. Ausnahmebehandlungen für einzelne Personen können vom Staatspräsidenten verfügt werden, wenn sie sich „außerordentliche Verdienste im öffentlichen Interesse" erworben haben. Der Prager Ministerrat hat sich ferner mit einer Reihe wirtschaftlicher Fragen beschäftigt, so u. a. mit der Frage der Unterbringung der Angestellten früherer, in zwischen aufgelöster Ministerien,mnd mit der Errichtung eines Preisüberwachungsamtes, in dem vor allem Angehö rige der ehemaligen tschechischen Armee beschäftigt werden sollen.