 Verzweifelte Verteidigung der Sudetendeutschen Eger, 15» September. Auf den blutigen Dienstag ist ein blutiger Mittwoch gefolgt. Auch am Donnerstag haben sich die schweren Unruhen, die im gesamten sudetendeutschen Gebiet durch die Berhängung des Ausnahmezustandes und die ungeheuerlichen tschechischen Terror maßnahmen von Polizei und Militär hervorgerufen worden sind, fortgesetzt. Die Stimmung ist bis Zur Siedehitze gestiegen. Die Bevölkerung greift in ihrer Verzweiflung zu den primitiv sten Waffen, um sich gegen den Terror, die zahlreichen Ver haftungen und die sinnlosen Schießereien, die nach den bei der Sudetendeutschen Partei eingehenden Berichten nun schon weit über 3V Blutopser allein auf sudetendeutscher Seite gefordert haben, zur Wehr zu setzen. Von tschechischer Seite wird weiter der plumpe Versuch gemacht, alle Vorfälle zu bagatellisieren und sogar abzu streiten in der Hoffnung, daß das Ausland darauf herein fallen werde, da es keine Kontrollmöglichkeit besitzt. Von den Tschechen wird nach wie vor versucht, einen Teil der sudetendeutschen Toten als Tschechen zu reklamieren, beson ders, wenn sie Träger tschechisch klingender Namen sind, obwohl es sich um Mitglieder der Sudetendeutschen Partei handelt. Die Stimmung der tschechischen Bevölkerung sinkt all mählich auf den Nullpunkt, da sich immer mehr die Er kenntnis durchsetzt, daß die Sache der Tschecho-