 Garvin warnt vor der Weltgefahr des Kommunismus. London, 29. November. Im Observer greift Garvin am Sonntag die Kritiker des deutsch-japanischen Abkom mens gegen die Weltgesahr des Kommunismus an und fragt, was anderes England als Folge der sowjetrussischen Pakte und der Einmischung der Bolschewisten in Spanien Wohl erwartet habe. Die Abmachungen zwischen Moskau, Paris und Prag bereiteten die erneute Einkreisung Deutsch lands unter gewissen Voraussetzungen vor. Diese Ab machungen hätten die Aussichten für Europa verschlimmert. Die deutschen Proteste seien durchaus gut begründet ge- Wesen. Es handele sich bei dem deutsch-japanischen Abkom men einfach um die Binsenwahrheit, daß Druck Gegendruck erzeuge. Ein Teil Englands, dieser bequemen und ziemlich sorg losen Insel, lehne die deutschen Beweisgründe gegen die Propaganda der Komintern ab. Eine andere Phrase, die die englische Politik vergifte, bezeichne die antisowjetrussische Schlachtlinie als Ideologie. Wie derartige Ansichten nach dem spanischen Schulbeispiel vertreten werden könnten, sei unvorstellbar. Madrid und Katalonien würden heute in erster Linie nicht von Spaniern, sondern von ausländischen Agenten und Heloten der internationalen bolschewistischen Revolu tion geführt. Der Sowjetbotschafter in Spanien sei der Hauptmacher der roten Junta. Ohme die absichtliche Er mutigung und Hilfe Moskaus, lange bevor General Franco daran gedacht habe, die vaterlandsliebenden Elemente Spa niens Zum Kamps um Leben oder Tod aufzurufen, hätten sich spanische Schrecken in der heutigen Form niemals er eignet. Wenn es Moskau gelinge, in Spanien festen Fuß zu fassen, werde jedes andere Land in West- und Mitteleuropa in Gefahr geraten. Frankreich würde der nächste Schauplatz kommunistischer Wühlereien werden. Für die britische Politik sieht der Verfasser die einzige Lösung in einer an Moskau zu richtenden Forderung, die revolutionäre Einmischung der Komintern in die Ange legenheiten anderer Nationen zu unterdrücken. Immer wieder sei der Verzicht auf die kommunistische Propaganda im Auslande als eine Bedingung für die Wiederherstellung diplomatischer Beziehungen mit Moskau gefordert und ver sprochen worden. Dieses Versprechen sei niemals gehalten worden und sei zu keiner Zeit so flagrant verletzt worden, wie in Spanien in den letzten sechs Monaten. In Frankreich und der Tschechoslowakei glaube man immer noch, daß England mit dem Sowjetblock in bevor zugter Verbindung stehe. England aber müsse sich um jeden Preis von dem verhängnisvollen Prozeß, der jetzt im Gange sei, offen und in aller Form loslösen.