 Telegramm Gandhis an die „News Chronicle". Amsterdam, 17. November. In einem Telegram an die News Chronicle hat der bekannte indische Freiheitskämpfer GH andi den Standpunkt der Kongreßpartei gegenüber der anmaßenden und verständnislosen Haltung des britischen Imperialismus nochmals klar umrissen. Gandhi führt in diesem Telegramm aus, daß die Haupt streitfrage zwischen Indien und England in der englischen Presse falsch dargestellt werde. Es gehe um die Frage, ob England Indien als unabhängige Nation an erkennen wolle, oder ob Indien weiter von England abhängig bleiben solle. 8 Provinzen von insgesamt 11 hätten bereits nachdrücklich erklärt, daß sie am Kriege nicht teilnehmen wollten. Alle anderen Fragen seien von untergeordneter Bedeutung. Die vorgeschlagene verfassungsmäßige Nationalversamm lung sei die einzige Körperschaft, die eine angemessene und dauerhafte Lösung finden könne.- Alles andere sei nur Not behelf und bringe keine volkstümliche Lösung. Wenn man Indien die Minderheitenfrage entgegenhalte, so verwirre man die Endfrage. D:e Frage der Fürsten anzuschneiden, sei noch unhalt barer. Auch sie seien nur ein Teil der größeren Macht. Es sei peinlich, daß britische Staatsmänner die Millionen in den Staaten nicht in dem gleichen Maße erwähnten, als hätten sie keine Stimme in ihrer eigenen Regierung. Wolle man sie weiter als Sklaven leben lassen, obwohl man sie in einen Krieg zerre? Es sei kein Wunder, daß Adolf Hitler die britische Regierung ersucht habe, ihre Ehrlichkeit dadurch zu beweisen, daß sie Indien als freie Nation anerkenne. Was man auch immer von Hitler sage, so sei doch nicht zu leugnen, daß seine Forderung sebr angemessen gewesen sei. Man solle auf alle Fälle die englische Öffentlichkeit wissen lassen, daß die F o r d e r u n g d e r K o n g r e ß p a r tei unwiderruflich sei und daß man sie auch erfüllen könne, vorausgesetzt, daß der Wille bestehe, vom Impe rialismus zu las s e n. Der Arbeitsausschuß werde am 19. November in Alla habad zusammentreten, um den nächsten Schritt zu erwägen. Es sollte daher kein Mißverständnis in dieser Frage be stehen. Sollte es zu einem Kampf zwischen England und der Kongreßpartei kommen, so müsse die Welt genau wissen, worum er gehe.