 Feierliche Eröffnung der 27. Deutschen Ostmesse. Königsberg, 2l>. August. In feierlichem Rahmen wurde am Sonntag die 27. Deutsche Ostmesse durch den Oberprä sidenten der Provinz Ostpreußen, Gauleiter Erich Koch, eröffnet. Oberbürgermeister Dr. Will begrüßte die zahlreich er schienenen Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden, ins besondere die Staatssekretäre. Dr. Landfried in Vertre tung des verhinderten Reichswirtschaftsministers und Reichsbankpräsidenten Funk, Dr. N eumann und Pfund tner, die Gesandten der zwei Nachbarstaaten Lettland und Litauen, den Präsidenten des Danziger Se nats, Greiser, dessen Anwesenheit er als ein Zeichen für die unlösliche Verbundenheit der deutschen Stadt Dan zig mit dem Großdeutschen Reich bezeichnete, ferner die Vertreter der an der Messe beteiligten ausländischen Staa ten, nämlich außer den bereits genannten die Vertreter Estlands, Finnlands, Schwedens, Norwegens, der Sowjet union, Ungarns, Bulgariens, Mandschukuos und zum ersten Mal auch Italiens, sowie Besucher aus Frankreich, den Niederlanden und aus Dänemark. Dr. Will konnte auch Vertreter der Partei, der Wehr macht und der Wirtschaft des In- und Auslandes sowie den Präsidenten des Werberats der deutschen Wirtschaft, Pro fessor H u nke, und in Vertretung des Reichsbauernführers Reichsobmann Behrens begrüßen. Dr. Will hob in seiner Begrüßungsansprache den ständig zunehmenden Wirkungsbereich der Deutschen Ostmesse her bor, deren wirtschaftspolitische Aufgabe es sei, den Güter austausch Zwischen der westdeutschen Industrie und den Ländern des Ostens und des Fernen Ostens zu fördern. Die in diesem Jahr wiederum erweiterten Ausstellungs-- flächen der beteiligten ausländischen Staaten seien ein Be weis für die Bedeutung der Ostmesfe. Nach den Begrüßungsworten des Oberbürgermeisters sprach in Vertretung des verhinderten Reichswirtschafts ministers Staatssekretär Landfried, dessen Ausführungen von der Festversammlung mit leb haftem Beifall aufgenommen wurden. „Für die nationalsozialistische Staatsführung war es vom Tage der Machtübernahme an eine nationale Pflicht, die Provinz Ostpreußen auf allen Gebieten des kulturellen und wirtschaftlichen Lebens zu fördern und nach innen und außen zu stärken, damit sie ihrer geschichtlichen Aufgabe für alle Zukunft gewachsen bleibt, Bollwerkdes Deutsch tumsimOsten zu sein; eine Aufgabe, für die der Ober präsident dieser Provinz, Gauleiter Koch, sich von Anbe ginn seines Wirkens in Ostpreußen an mit der ihm eigenen starken Tatkraft und mit allseits dankbar anerkannten Er folgen eingesetzt hat. „Von welch aktueller und ernster Bedeutung diese Auf gabe ist, wird uns in diesen Wochen 'auf das eindringlichste vor Augen geführt, da man in Polen Ansprüche auf uraltes deutsches Land erhebt, die in ihrer grotesken Maßlosigkeit einen abgrundtiefen Haß gegenüber allem Deutschen er kennen lassen. Wir hingegen sind heute hier in Königsberg zusammen gekommen, um friedlicher Arbeit den Weg zu be reiten, und zeigen damit der Welt, wie wenig das Deutsch land Adolf Hitlers von Haß und Drohungen berührt wer den kann. „Aber wenn ich hier als Staatssekretär des Reichswirt schaftsministeriums und damit als Beauftragter und Ver treter des Reichswirtschaftsministers spreche, so möchte ich in dieser Stunde in der Hauptstadt des deutschen Gaues, auf den heute die ganze Welt voll höchster Spannung blickt, im Hinblick auf das Problem Polen nur das eine sagen: wir haben auch in wirtschaftlicher Hinsicht die Leh ren aus dem verlorenen Weltkriege gezogen. Nicht nur in seiner Politischen Ausrichtung und Einigkeit und in der Aus schöpfung seiner militärischen Machtquellen, auch in wirt schaftlicher Hinsicht steht das deutsche Volk heute anders da als 1914. Heute Haben wir den wirtschaftlichen Ge neralstab, der uns 1914 fehlte. Wir wissen, daß wir militärisch keinen Krieg gewinnen können, wenn wir ihn wirtschaftlich verlieren. „Deshalb haben wir uns auch wirtschaftlich wohl gerüstet und vorbereitet, um die volle Lebens- und Kampfkraft der Nation auch wirtschaftlich sofort einsetzen M können, wenn eine feindliche Welt uns hierzu zwingen sollte. „Es mag die Ostpreußen mit besonderem Stolz und mit besonderer Befriedigung erfüllen., daß der Führer mit der Leitung dieser wirtschaftlichen Aufgabe einen Sohn ihrer ostpreußischen Heimat, den Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsidenten Walther Funk, betraut hat. „Tie deutsche Ostmesse in Königsberg hat schon bisher eine außerordentlich günstige Entwicklung genommen, die auch in dem steigenden Interesse des Auslandes zum Aus druck kommt. Das verdankt sie großenteils dem Umstand, daß sie einem starken wirtschaftlichen Bedürfnis des gesam ten europäischen Ostraumes entspricht. Sie ist die natür liche Ausgleichsstelle zwischen den Bedürfnissen des agra rischen Ostens und des industriellen Westens. „Die östlichen Nachbarstaaten, die in dem Streben nach Erhöhung ihres Ertrages und aus verschiedenen anderen Gründen die Intensivierung ihrer Landwirtschaft wünschen, finden einen idealen Handelspartner in Deutschland, das in seinen landwirtschaftlichen Geräten und Maschinen wie in der Züchtung hochwertiger Tiere und Pflanzen Vorbildliches leistet. Durch den Verkauf von Maschinen und anderen Pro duktionsmitteln vermag Deutschland die Bemühungen der Oststaaten um den Auf- und Ausbau einer eigenen in dustriellen Basis wirksam zu fördern. „Andererseits ist Deutschland für die Hauptausfuhr artikel dieser Länder, wie Agrarprodukte, Holz, Häute, Felle, nahezu unbeschränkt aufnahmefähig. Wir sind dabei in der Lage, nicht nur den Absatz zu sichern, sondern auch den Preis, Zu dem wir die Waren abnehmen. „Die natürliche gegenseitige Ergänzung kommt deutlich in der erfreulichen Erhöhung unserer Handels umsätze zum Ausdruck. Diese sind, um die markantesten Beispiele zu nennen, in der Zeit von 1933 bis 1938 gestie gen: mit Estland um 207 v. H., mit Lettland um 143 v. H., mit Finnland um 111 v. H., mit Schweden um 80 v. H. und mit Litauen um 21 v. H. „Seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialis mus hat Deutschland das Bestreben, seine Außenhandels beziehungen überall dort auszubauen und nach Möglichkeit auf längere Sicht Zu regeln, wo die natürlichen Voraus setzungen dazu vorliegen. Das ist die einzig richtige Me thode, um dem Welthandel auf neuer Basis neue Impulse und Aufstiegsmöglichkeiten zu sichern. „Die Erfolge, die unsere Außenhandelsbeziehungen ins besondere mit den östlichen und südöstlichen Nachbarstaaten sowie mit den süd- und mittelamerikanischen Staaten auf weisen, zeigen deutlich, daß wir mit diesem Grundgedanken auf dem rechten Wege sind. Möglichkeiten, natürliche Be ziehungen neu zu knüpfen oder zu erweitern, bestehen in reicher Fülle. Sie sind aber leider nur langsam zu erfassen und auszuschöpfen, nämlich nur in dem Tempo und Um fang, in dem sich die Vernunft über die chinesischen Mauern überholter Wirtschaftsdogmen hinwegzusetzen vermag. „Unter den Handelsverträgen, die wir seit dem vorigen Jahr abgeschlossen haben, seien einige besonders aufgeführt, die in ihrer Art und in ihrer Fortschrittlichkeit den Erfolg unserer Bemühungen deutlich in Erscheinung tretn lassen. So ist vor kurzem ein neues Abkommen mit Japan zustande gekommen, das eine erfreuliche Erweite rung des beiderseitigen Handelsverkehrs vorsieht. Die Um satzerhöhung wird durch Zwischenschaltung eines deutschen Kredits im Werte von 180 Millionen Den ermöglicht, der im Verlaus einiger Jahre zur Hälfte in Form von Waren lieferungen, zur Hälfte in Devisen rückzahlbar ist. „Besondere Beachtung verdient der im März abge schlossene deutsch -rumänische Wirtschaftsvertrag, der in seiner Bedeutung weit über ein Handelsabkommen der üb lichen Art hinausragt. Er weist in einem mehrjährigen Plan den Weg, wie die gegenseitigen Versorgungswünsche auf lange Sicht in organischer Weise verbunden werden können. Rumänien liefert uns überschüssige Agrarprodukte, Erdöl und dergl. unter Absatz- und Preisgarantie. Deutsch land dagegen hilft Rumänien unter Beteiligung deutscher Technik und gegebenenfalls auch deutschen Kapitals, seine industrielle Basis auszubauen; gleichzeitig ist vorgesehen, daß wir Rumänien bei der Entwicklung und Lenkung seiner Landwirtschaft in wissenschaftlicher und materieller Hinsicht unterstützen. „Die Interessen, die diesen Abmachungen zugrunde lie gen, sind in wohltuendem Gegensatz zu andernorts abge schlossenen Verträgen rein wirtschaftlicher Natur und dienen einzig und allein der Sicherung der Arbeit und der Förderung des beiderseitigen Wohlstandes. „Ich kann mir nicht versagen, auch daran zu erinnern, daß vor etwa einem Jahr ein neues Handelsabkommen mit Polen in Kraft trat, das für einen Zeitraum von Jahren gelten sollte und eine bedeutende Ausdehnung des gegenseitigen Warenverkehrs vorsah. Außerdem wurde im Oktober vorigen Jahres ein zusätzliches Warenkredit abkommew geschlossen, nach dem Polen in Deutschland Be stellungen zur Durchführung geplanter Fnvestitionsanlagen bis Zu einer Höhe von 120 Millionen Zloty vornehmen konnte; der Kredit sollte von Polen in Form von Waren- Lieferungen getilgt werden. „Es ist nicht unsere Schuld, wenn diese Abmachungen, die die schwere Notlage der polnischen Landwirtschaft fühl bar erleichtert hätten, nicht zur Auswirkung kommen kön wen. Aber diese für einen längeren Zeitraum getroffene Re gelung ist mit ein Beweis dafür, daß Deutschland stets an eine friedliche und vernünftige Lösung der schwebenden deutsch-polnischen Fragen geglaubt hat. „Weiter war Deutschland bemüht, Abkommen auch in technischer Hinsicht zu verbessern und hemmende Momente auszuräumen. Die in letzter Zeit mit Frankreich und der Schweiz getroffenen Vereinbarungen stellen einen beachtlichen Fortschritt dar und lassen erwarten, daß die wirtschaftliche Zusammenarbeit wieder eine Besserung erfah ren kann. Auch die mit den Niederlanden geführten Besprechungen Waren erfolgreich und dürften bald zu der von beiden Seiten gewünschten Erhöhung der Umsätze führen. „Sie mögen aus diesen Beispielen ersehen, daß Deutsch land wahrlich nicht müßig ist, den zwischenstaatlichen Güter austausch zu fördern, und daß es seinen guten Willen trotz mancher Enttäüschung immer wieder unter Beweis stellt. „Wir unterlassen es allerdings bewußt, dem Welthandel ausgerechnet durch politische Kredite helfen zu wollen, wie das gegenwärtig gerade die Nation betreibt, die sich in Welthandelsfragen besonders erfahren fühlt. Im politischen Kredit sehen wir nämlich den größten Feind der Weltwirtschaft. Durch ihn werden alle jene negativen Kräfte ausgelöst, die nicht den Aufbau, sondern die Zerstörung wollen und die natürlichen Handelsbeziehungen vernichten. „Mit diesen Ausführungen ist unsere handelspolitische Haltung klar umrissen. Man sollte meinen, daß unsere ausländischen Kritiker den Bemühungen Deutschlands eine gewisse Anerkennung nicht versagen könnten, zumäl sie von Deutschland immer wieder verlangen, daß es seine Käufe auf dem Weltmarkt erhöhen und seinen Auslandsschulden dienst verbessern soll. „Weit gefehlt! Während man uns auf der einen Seite im Hinblick auf den Vierjahresplan eine außenhandelsfeind liche Einstellung andichtet, zeigt man andererseits ein ge rütteltes Maß von Eifersucht und Mißgunst, wenn sich un sere Handelsbeziehungen zu unseren Nachbarn vorteilhaft entwickeln. So hat man unseren östlichen.' und südöstlichen