 Abrechnung mit dem politischen Katholizismus. Amsterdam, 23. Oktober. Die Vortragsreise des Pfarrers Leonards durch Holland, die dieser deutsche katholische Geistliche auf Veranlassung der niederländischen Tageszei tung Het Nationale Dagblad durchgeführt hat, gestaltete sich zu einem großen Erfolg. Anschließend an die erste Versammlung in Haarlem sprach Pfarrer Leonards vor ausverkauften Sälen im Haag, in Utrecht und Amsterdam. Ueberall fanden die Ausführungen des deutschen Geistlichen, der scharf mit den Lügenmethoden der katholischen Presseagentur „Katho lieke Wereldpost" und ihrer Hintermänner abrechnete, das Interesse und den Verfall taufender holländischer Zuhörer. Der Redner verstand es, durch seine aufrechte Haltung als Geistlicher und Deutscher seine Zuhörer bald von der Lügenhaftigkeit des politischen Katholizismus zu über zeugen. Daß der holländischen katholischen Presse diese Enthül lungen sehr ungelegen kommen, geht deutlich aus einer Veröffentlichung des Amsterdamer katholischen Organs DeTijd hervor, die alle Katholiken dringend davor warnt, den Vortrag des Pfarrers Leonards zu besuchen.