 „Verschmelzung der Geister und des Willens." Rom, 5. Dezember. In dem Leitartikel der neuesten Nummer der außenpolitischen Zeitschrift Relazioni Jnter nazionali wird bei Besprechung der Kammerrede des ita lienischen Außenministers Graf Ciano unter Bezugnahme auf dessen Erklärung zur Haltung Italiens in der tschecho slowakischen Krise betont, vielfach habe man einen Interessen gegensatz zwischen Deutschland und Italien sehen wollen. Stattdessen habe sich eine enge Ueberei n st i m mung auch in diesem Abschnitt ergeben. Jene, die ihre Tage nutzlos damit zubrächten, auf eine Schwächung der Achse zu rechnen, sollten sich an die Abmachungen von Berchtesgaden, an die Kundgebung auf öem Maifeld und mehr noch an die Rede im Palazzo Venezia in der Nacht des 7. Mai 1938 erinnern. Wenn sie dann noch mehr wollten, so könne ihnen die Haltung Mussolinis in bezug auf den Anschluß weitere Argumente bieten. Die A ch s e sei, so wird weiter ausgeführt, nicht nur fest und unerschütterlich, sondern sehr viel mehr: „Sie ist eine VerschmelzungderGeisterunddes Willens bei aller Verschiedenheit der Methoden und der Mittel. Sie ist der konkrete Ausdruck von zwei unzer trennbaren Revolutionen, die nicht nur für ihre Völker, sondern auch für die anderen Völker eine Mission zu erfüllen haben. Ein langer Weg bleibt noch zu gehen, und er wird zu Ende gegangen werden. Wenn die anderen die Anwendung friedlicher Methoden erleichtern, wie es in der Absicht und in der Art der Achse liegt, um so besser. In zwischen hat Italien einen weiteren Beweis seiner Ein stellung mit der Verwirklichung des Osterpaktes über die englisch-italienischen Beziehungen gegeben." ln diesem Zusammenhang betont der zweifellos von in spirierter Feder geschriebene Artikel, daß die absolute moralische, politische und militärische Parität zwischen den beiden Imperien wesentliche Voraussetzung für die Aufrechterhaltung des Abkommens sei. andere Auslegung und Einstellung wäre nicht nur unzulässig, son dern untragbar. Treu seinem Friedenswillen habe Italien Vereinbarun gen unterzeichnet, die nicht nur in der Form, sondern auch im Geist respektiert werden müßten. Der Geist wie die Form seien unzertrennbar. Das gelte im Mittel m e e r, in Afrika wie auch in Europa.