 Gipfel der Heuchelei. Burgos, 1. März. Der nationalspanische Sender wandte sich erneut gegen französische Pressekommentare, die mit nicht zu überbietender Kühnheit behaupteten, Frankreich und Eng land komme das „Verdienst" an der baldigen Beendi gung des Bürgerkrieges in Spanien zu. Wenn der Krieg jetzt zu Ende gehe, so sei dies einzig und allein das Verdienst General Francas und der natio nalen Armee, während gerade Frankreich nichts unversucht gelassen habe, ihn zu verlängern. Die Behauptung der Pariser Blätter sei geradezu der GipfelderHeuchelei.