 Beispiellose Pionierleistung der deutschen Luftfahrt. Berlin, 3V. November. Der glänzend gelungene Ver suchsflug des deutschen Großflugzeuges „Condor" über eine Flugstrecke von rund 14 999 llm wurde in Stunden bei einer reinen Flugzeit von nur 42 Stunden zurückgelegt. Die Stundendurchschnittsgeschwindigkeit betrug 339 Diese Leistung genügt, um je einen Flugwegrekord Berlin—Hanoi und Berlini —Tokio bei der leckeration AeronautiHUS Internationale anzumelden. Militärgefängnis von Jilava bei Bukarest überführt wer den sollten. Auf der Straße zwischen Plojeschti und Buka rest seien die Kraftwagen, in denen die Gefangenen beför dert wurden, von Unbekannten angegriffen worden, bei welcher Gelegenheit die Gefangenen zu entfliehen suchten. Da den Aufforderungen W en Transport begleitenden Gendarmen, stehen zu bleiben, keine Folge geleistet worden sei, hätten diese von der Schußwaffe Gebrauch gemacht. Hierbei seien insgesamt 13 Strafgefangene erschossen worden, und zwar der Führer der ehemaligen Eisernen Garde, Eor neliu Zelea-Codreanu, ferner Constantinescu, Cara nache und Belimace, die im Dezember 1933 den damaligen Ministerpräsidenten Dnca ermordet hatten, und schließlich weitere neun Strafgefangenen, die wegen Ermordung des ehemaligen führenden Mitgliedes der Eisernen Garde, Ste lescu, der später aus der Garde austrat, verurteilt worden waren. Die 13 Getöteten seien, wie es in der amtlichen Mittei lung weiter heißt, am Mittwoch bereits begraben worden.