 Dritter Internationaler Kongreß der Sanatorien. Baden-Baden, 23» April. Im Kurhaus Baden-Baden wurde am Sonntagvormittag der Dritte Internationale .Kongreß der Sanatorien und Privat kr un tenan st alten eröffnet. Der Besuch der für das Ge sundheitswesen der Völker so außerordentlich wichtigen Ver anstaltung aus dem In- und Auslande ist sehr stark. Die italienische Delegation wird von Prof. Scarmadella geführt, die französische vom Präsidenten der Internatio nalen Union der Sanatorien und Privatkrankenanstalten, Prof. Dr. Chenais, Paris, der zugleich der Vertreter der französischen Regierung ist. Insgesamt sind 14 Länder ver treten, darunter auch Ungarn und die Schweiz. Der Präsident des Kongresses, Sanitätsrat Dr. Wieling, hieß die zahlreichen Gäste willkommen, vor allem den Ver treter der Reichsregierung und Stellvertreter des Schirm herrn des Kongresses, des Reichsministers des Innern Dr. Frick, Ministerialdirektor Dr. Gütt, den Vertreter des Neichsgesundheitsführers und den Vertreter der badischen Negierung. Während sich die Anwesenden von den Plätzen erhoben, ge dachte der Präsident des verstorbenen Reichsärzteführers Dr. Wagner, der dem Kongreß sein größtes Interesse ent gegengebracht, den Ehrenvorsitz übernommen und sein per sönliches Erscheinen zugesagt hatte. Auch der Präsident der Internationalen Union, Prof. Chenais, gab in seiner Ansprache der großen Genugtuung über die starke Beteiligung Ausdruck. Das Ziel des Kon gresses liege in der Erfüllung voll sozialen und sanitären Aufgaben. Das sei nur möglich in gemeinsamer Ordnung, Eintracht und gegenseitiger Verantwortlichkeit. Prof. Che nais erklärte hierauf den Kongreß für eröffnet. Als Vertreter des Reichsgesundheitsführers Dr. Con t i begrüßte Reichsamtsleiter Dr. Grothe die Kongreßteil nehmer. Namens des Gauleiters und Reichsstatthalters und der badifchen Regierung sprach Innenminister Pflaumer ein Willkommenswort. Es sprachen dann der Präsident der Deutschen Kranken hausgesellschaft, Dr. Zeitler, und Prof. Bacmeister (St. Blasien), dieser im Namen des Präsidenten des Reichs fremdenverkehrsverbandes, Staatssekretärs Esser, der Deut schen Reichsanstalt für das Bäderwesen und der Gesellschaft für Bäder- und Klimaheilkunde. Weiterhin überbrachte der Generalsekretär der Inter nationalen Union, Commendatore Sivestri, die Grüße der italienischen Regierung. Der Präsident des Kongresses hat an den Führer ein Telegramm mit ehrerbietigsten Grüßen gesandt und den Gedanken zum Ausdruck gebracht, daß die Teilnehmer über die fachwissenschaftliche Bedeutung des Kongresses hinaus auch wesentlich zu einem besseren Verstehen der Nationen untereinander beizutragen gewillt seien. In der von dem Kongreß mit lebhaftem Beifall auf genommenen Antwort des Führers wurden diese Grüße von Adolf Hitler bestens erwidert.