 Reichsminister Dr. Frick spricht zum Muttertag. Berlin, 19. Mai. Zu einem eindrucksvollen Tank bekenntnis der Jugend an die deutsche Iran und Mutter gestaltete sich am Sonntag eine Morgenfeier des F r a u e n a r b e i t s d i e n st e s im Hanse des Rundfunks, die unter dem Motto dieses Tages „E h r e t d i e M u t t e r" als Reichssendung über alle deutschen Sender ging. Bei diesem Anlaß ergriff auch Reichsminister Dr. Frick das Wort. Der Minister führte dabei aus: Während im Deutschland der Vergangenheit der Mutter tag mehr oder weniger eine äußerlich aufgemachte Veran staltung ohne tieferen Sinn und ohne Widerhall im Herzen der Menschen blieb, begehen wir heute den Muttertag als einen Feiertag der deutschen Nation, die tiefinnerlich die Bedeutung der Mutterschaft für das Volksganze empfindet und ihre Dankbarkeit für das Wesen und Wirken unserer deutschen Mütter zum Ausdruck bringen will. Wenn die nationalsozialistische Bewegung als ihr eigent liches Ziel nicht so sehr den Staat, feine Macht und seinen Ruhm sieht, sondern wenn all ihr Streben auf die Erhaltung und das Gedeihen des deutschen Volkes gerichtet ist, dann steht im neuen Deutschland von vorn herein die Bedeutung und Stellung der deutschen Mutter fest. Ihr ist der Platz im Volke eingeräumt, der ihr als dem Urquell des ewig sich erneuernden Lebens und als der Betreuerin unserer Jugend Zukommt. Gewiß wird und soll sich die Tätigkeit der deutschen Frau immer in erster Linie innerhalb ihrer Familie ab spielen, deren Leben und Glück von ihr abhängt. Aber über den Rahmen der eigenen Familie geht das Wirken und der Einfluß der Mutter hinaus. Ihre Kinder bilden ja das Volk, sie tragen all das Gute wie auch das Schlechte, das sie von ihrer Mutter mitbekommen und in ihrem Familienleben gelernt haben, in die Volks gemeinschaft hinein, die sie dereinst durch neue Kinder weiterführen sollen. Wenn wir jetzt als ein kraftvolles, an ständiges Volk dastehen, dessen Ehre niemand in der Welt anzutasten wagt, so wissen wir, daß wir dafür Dank schulden unserem Herrgott, der uns unsere Art und unsere Fähig keiten gab, unserem Führer, der uns den Weg wies, und all seinen mutigen Mitkämpfern, aber genau so auch un fern deutschen Müttern, die dieses Volk geboren und es zu anständigen kraftvollen Menschen erzogen haben. Vor allem schulden wir Dank den kinderreichen. Müttern. Tie Frauen, die mehr Kindern das Leben schenken, und dadurch für das ewige Fortbestehn des Volkes sorgen, haben Anspruch auf die Ehre, Mütter der Nation genannt zu werden. Diese kinderreichen Mütter tragen oft ein Uebermaß an Last und Sorge. Aber die weise Natur hat es so gefügt, daß all ihre Arbeit, alle Verantwortung und alle Entbehrungen tausendfältig belohnt werden durch das Glück, das eine solche kinderreiche Familie in sich schließt. Nicht in lauten Feiern begeht das Volk den Ehren tag seiner Mütter. Im Kreise der Familie soll dieser Tag festlich begangen werden. Das nationalsozia listische Deutschland aber will ihnen nicht nur mit Worten danken, sondern es weist Taten auf, die diese Dankbarkeit zeigen. Staat und Bewegung sind bemüht, ihnen einen Teil ihrer Sorgen abzunehmen und ihnen den Willen zum Kind und die Freude amKind zu stärken: Durch Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, durch Gewährung von Ehestandsdarlehen, durch eine großzügige Siedlungs-, Steuer- und Vesoldnngspolitik wird neuer Lebensraum für Familien geschaffen und insbesondere die Lage der kinder reichen Familien erleichtert. Durch bevölkerungspolitische Gesetze und Einrichtungen sucht man die deutsche Familie an Leib und Seele gesund zu erhalten. Dabei sind wir uns durchaus bewußt, daß das bisher auf diesem Gebiet Er reichte nur ein Anfang sein kann. Wenn HI und BDM die Jugend zu gesunden, reinen und zukunftsfrohen Menschen heranbildet, dann hat jede Mutter, die an das Glück ihrer Kinder denkt, ihre Freude daran. Arbeitsdienst, allgemeine Wehrpflicht, SA und SS erziehen junge Männer, die der Stolz ihrer Mütter und überall willkommen sind. Im weiblichen Arbeitsdienst gewinnt das junge Mädchen aus allen Ständen Einblick in das schwere Leben der kinderreichen Siedler- und Arbeiterfrauen. Sie lernt die Leistung dieser Frauen achten und übernimmt in einem neuen Gefühl wahrer Volksgemeinschaft gern die Verpflichtung, ihr zu helfen. Der Reichsmütterdienst ist hestrebt, allen deutschen Mädchen und Frauen das Wesen echten Mutter tums vor Augen zu stellen nud sie vorzubereiten und stark zu machen für ihre Aufgaben als Mutter und Hausfrau. Das Hilfswerk Mutter und Kind der NSV hat schon unzählig vielen werdenden Müttern Rat, wirt schaftliche Hilfe und Beistand in den ersten Wochen nach der Geburt gewährt und gleichzeitig hat es Tausenden von Muttern, die in der Arbeit und in der Sorge für ihre Familie überanstrengt, müde oder gar krank geworden sind, Erholung, Fröhlichkeit und neue Kraft Die größte Freude aber hat das Hilfswerk unseren Müttern dadurch bereitet, daß es jahraus, jahrein für alle irgendwie bedürftigen Kinder gute Freistellen auf dem Land oder in Erholungsheimen vermittelt. Volksgemeinschaft ist nicht mehr ein leeres Wort, sondern eine beglückende Tatsache, die sich besonders unseren Müttern gegenüber auswirkt. In geradezu rühren der Weise haben das kürzlich z. B. die weiblichen Mitglieder des Reichsbundes der deutschen Beamten gezeigt, als sie unserem Führer Zu seinem Geburtstag als Gabe für hilfs bedürftige und kinderreiche Mütter 1456 vollständig ausge stattete Babykörbe mit ebenso vollständiger Säuglings wäsche zum Geschenk machten und dabei zum Ausdruck brachten, daß sie, denen das Schicksal andere Aufgaben als die naturgegebenen der Mutter und Hausfrau zugewiesen habe, sich glücklich fühlten, ihre fraulichen Eigenschuften und mütterlichen Empfindungen doch im Dienst am Volk einsetzen zu dürfen. Diese und all die anderen Frauen, die vielfach ihr Mutterglück dem grausigen Welt krieg Zum Opfer bringen mutzten, sowie alle deutschen Mütter, die ihre Kinder unter Schmerzen geboren und unter Sorgen und Entbehrungen, aber voll Liebe und mit unsäglichem Glücksgefühl aufgezogen haben, sie danken unserem Führer von Herzen, daß er Deutschland wieder so stark gemacht hat, daß es einen wirksamen Schutz gegen willkürliche Angriffe bietet. Sie sind aber auch ruhig in der Gewißheit, daß das nationalsozialistische Deutschland niemals von sich aus einen Angriffskrieg führen und seine besten Söhne ohne zwingenden Grund auf dem Schlacht felde opfern wird. Der Führer hat das gelobt, und alle deutschen Menschen glauben und wissen es. Daß die Staats männer der anderen Länder der Welt ebenso denken und handeln mögen, das ist am heutigen Tage mein aufrichtiger Wunsch auch für die Mütter ihrer Völker. Unsere deutschen Frauen aber grüße ich voll Dank und voll froher Zuversicht als die Mütter des lebenden und des kommenden, des ewigen Deutschland. Zum Abschluß der Feierstunde, die von musikalischen Darbietungen und Sprechchören umrahmt wurde, sprach die Reichs-Frauenfachschaftsführerin, Frau Scholtz-Klink. Sie gab ihrer Genugtuung Ausdruck, heute allen Müttern etwas von der dankbaren Freude übermitteln zu können, die in der Jugend wieder wachse. Sie wandte sich auch an die kinderlosen Frauen, denen keine Nachkommenschaft be schert ist, und erklärte, wie sie durch Uebernabme von Patenschaften oder durch Adoption Gutes wirken könnten für sich und die Nation. „Als seelische Kräfteträgerinnen des Volkes", so schloß Frau Scholtz-Klink, „wollen wir weiter dem Vaterlande dienen, dankbar, in dieser stolzen und schönen Zeit deutsche Frauen zu sein!"