 Die Ansprache des Führers. Der Führer wies zu Beginn seiner Ansprache darauf hin, daß die große Zahl der Verpflichtungen, die der Reichs parteitag nun einmal mit sich bringe, ihm nur einen kurzen Besuch auf der Jahrestagung der Deutschen Arbeitsfront ermögliche und er daher seinen Freund, Parteigenossen Göring, gebeten habe, an seiner Stelle zu sprechen. Aber es sei ja völlig gleichgültig, wer aus dem Führerkorps der nationalsozialistischen Bewegung spreche. Denn jeder werde und könne nur dasselbe sagen, weil das, was zu sagen sei, nicht eine eingelernte Rede, sondern die Wiedergabe des Glaubensbekenntnisses des Nationalsozialismus darstelle. Der Führer sprach bann in sehr eindringlichen Worren über die Volk'werdung der deutschen Nation, über das Zu einanderfinden der Menschen, über den Willen zum Sozia lismus und 'Zur 'Volksgemeinschaft, die es mit allen Mit teln zu verwirklichen gelte. Er betonte, daß bis zur Erreichung dieses Zieles noch viele Jahre vergehen würden, weil nun einmal mit mensch lichen Schwächen gerechnet werden müsse und die Überwin dung dieser menschlichen Schwächen eine große Erziehungs arbeit sei, die man nicht in wenigen Jahren lösen könne. Was in wenigen Jahren habe getan werden können, das sei getan worden. Das wüßten gerade die deutschen Arbeiter. Klassenhochmut und Klassenhaß seien äußerlich zwar aus gerottet, aber Wohl erst die junge Generation werde völlig frei sein von den Resten dieser beiden Eigenschaften, die ein mal das ganze deutsche Volk zersetzt und fast dem Untergang ausgeliefert hätten. Es gebe gewiß noch manchen Wider stand zu überwinden, und die schlimmsten Widerstände seien nicht einmal die sachlichen, sondern die eingebildeten, die auf der Tradition oder liebgewordenen Überlieferungen, Auf fassungen und Meinungen beruhen. Unter stürmischem, nicht endenwollen-' dem Beifall erklärt der Führer: „Aber auch Gewohnheiten kann man wandeln, und wenn es einmal Gewohnheit war, Prolet oder Bourgeois zu sein, so wird es einmal eine Gewohnheit werden, nur Deutscher zu sein. Die deutschen Menschen müssen wieder einander näherrücken und Tuchfühlung miteinander gewinnen. Das kommt alles nicht von ungefähr, das muß erzogen werden. Wir haben früher viele Stände gehabt, in denen das Standesbewußtsein gezüchtet wurde. „Jetzt haben wir auch einen Stand, die Deutsche Arbeitsfront, die die Aufgabe Hat, dem deutschen Volk das Bewußtsein anzuerziehen, zum Stand der arbeiten den deutschen Menschen zu gehören. Das ist eine ganz wunderbare Aufgabe. Und wenn mancher an dem Erfolg zweifelt, so kann ich nur sagen: Wir werden das Ziel erreichen!" (Langanhaltender stürmischer Beifall bekräftigte diese Feststellungen.) „Der Mensch ist das Ergebnis einer Jahrhunderte, Jahr tausende langen Erziehung und muß heute neu geformt werden. Wir selbst erziehen uns- noch fortgesetzt. Wenn jede Generation mit dem gleichen Ernst an die Aufgaben her angeht, die ihr gestellt sind, wie wir es tun, dann muß es gelingen, und dann wird es auch gelingen." (Erneute Bei fallsstürme.) „Das ist der tiefe Sinn dieser großen Arbeiterorganisa tion. Sie soll den Klassenkampf im deutschen Volk ausrotten, und sie soll der vernünftigen Erkenntnis Bahn brechen, daß Geist und Faust, Stirn und Hand, Intelligenz und Kraft nun einmal zusammen gehören, weil sie sich ewig ergänzen und ergänzen müssen. Das wird gelingen, weil es gelingen muß, und weil ich an die Vernunft des deutschen Volkes glaube. Ich stünde sicherlich nicht vor Ihnen, wenn ich nicht einst als Soldat den absoluten Glauben an den Wert unseres Volkes und gerade an den der deutschen Arbeiter gewonnen hätte." (Bei diesen Worten springen die Zehntausende auf und bereiten dem Führer eine nicht endenwollende, begeisterte Kundgebung.) „Das sind meine Kameraden! Ich habe sie erlebt, meine Kämpfer, die für Deutschland ihr Leben so oft in die Schanze geschlagen haben, und die jederzeit bereit sind, ihr Leben für ein Ideal einzusetzen. Ich habe damals aus dem Ge meinschaftserlebnis des Weltkrieges die Ueberzeugung ge wonnen, daß alle Vorwürfe, die man so oft gegen' den deutschen Arbeiter erhoben hat, zu Unrecht erfolgt sind. „Wir müssen nun dieses große Gemeinschaftserleben in unsere große Lebensgemeinschaft hineintragen und jedem Einzelnen die Ueberzeugung geben, daß er im Rahmen der Volksgemeinschaft unersetzbar ist und seine Tätigkeit jedem Einzelnen zugute kommt. Das ist der letzte Sinn der Deutschen Arbeitsfront. „Wenn ich den Idealismus nicht gehabt hätte, dann wäre das heutige Reich nie entstanden. Ich erwarte darum von Ihnen allen, daß Sie sich voll einsetzen und daß auch Sie Idealisten sind. Je mehr eine Führung idealistisch denkt und handelt, um so mehr wird auch das Volk mit Idealen erfüllt sein und an diese Führung glauben. „Ich aber werde ewig glauben an das Ideal eines eini gen deutschen Volkes!" Minutenlanger stürmischer Jubel der Männer der Stirue und der Faust dankt dem Führer für seine packenden und aufrüttelnden Worte.