 Verschärfung der Krise in der Provinz Kwangsi. Schanghai, 30. Juli. Die Weigerung der Generale Litsungren und Peichunghsi, die Provinz Kwangsi zu verlassen und anderweitige, von der Regierung angebotene Posten zu übernehmen, hat die Krise in Kwangsi verschärft. Während in der benachbarten Provinz Kwantung die Einstellung von Beamten der Zentralregierung bei den Verwaltungsstellen der Provinz fortgesetzt wird und die Nanking-Regierung ihren Einfluß täglich erweitern kann, zeigen die Generale in der Provinz Kwangsi keine Neigung, die Folgerungen aus der neuen Lage zu ziehen. Sie treiben eine lebhafte Propaganda gegen die Zentralregierung und richten eine scharfe Ueberwachung der Provinzgrenzen ein. Sie haben bei Wutschau 30 000 Mann zusammengezogen und an der Grenze von Kweitschau 20 000 Mann auf marschieren lassen. Ferner sind an die Grenze von Hunan etwa 20 000 Mann gesandt worden. Gerüchte werden ausgestreut, daß die Ausrufung der Unabhängigkeit der Provinz Kwangsi bevorstehe. All diese Maßnahmen scheinen aber nur den Zweck zu haben, bei den geheimen Verhand lungen mit Nanking bessere Bedingungen herauszuschlagen. Die Bevölkerung von Kwangsi verurteilt scharf diese Eigem bröteleien der Generale. An den Kasernen werden An schläge angebracht, in denen alle Bestrebungen, die auf einen Bürgerkrieg hinauslaufen könnten, abgelehnt werden. Die Regierungspresse weist auf diese Stimmung der Bevölkerung von Kwangsi hin und deutet an, daß die Zentralregierung gewaltsam vorgehen werde, falls die Ge nerale halsstarrig bleiben.