 Reichstrefsen des BDM. in Bamberg. Bamberg, 19. September. Bamberg steht gegenwärtig im Zeichen des Reichstreffens des BDM., das am Donners tag seinen Anfang nahm. Auf dem Domberg fand am Abend eine Feierstunde statt, Zu der die 5000 BDM.-Führerinnen angetreten waren und die Vertreter der Partei mit den Ehrengästen sich eingefun den hatten. Von den BDM.-Mädeln wurden 587 Jung mädel-Untergau-Wimpel in die alte Hofhaltung gebracht, wo sie bis zur Weihe durch den Reichsjugendführer bleiben. Die Reichsreferentin des BDM., Trude Vürkner, er innerte in einer Ansprache die BDM.-Führerinnen daran, daß sie als Auslese der weiblichen Jugend ihren Mädeln ein Vorbild in Zucht, Ordnung und Treue sein sollen, um sich der Aufgaben, die ihrer in der großen Gemeinschaft der Hitler-Jugend als Nationalsozialisten harren, würdig zu erweisen.