 Uebereichung von Urkunden an Bumke und Thierack. Berlin, 13. November. Am Sonnabend nachmittag über reichte in einem feierlichen Akt Reichsminister Dr. Frank in seiner Eigenschaft als Präsident der Akademie für Deutsches Recht dem Reichsgerichtspräsidenten Dr. Bumke als Vorsitzendem der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen und dem Präsidenten des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, als Vorsitzenden der Arbeitsgemeinschaft für deutsch-italienische Rechtsbe ziehungen ihre Ernennungsurkunden.