 Brüssel erwartet günstige Auswirkungen. Brüssel, 39. April. Bei der Besprechung der Londoner Ergebnisse beschäftigen sich die belgischen Blätter weniger mit den militärischen Abmachungen, als mit der Auswirkung des allgemeinen Abkommens auf die Lage in Mitteleuropa und auf den europäischen Frieden überhaupt. In diesem Zusammenhang wird betont, daß die franzö sischen Vertreter ihre extremen Auffassungen hinsichtlich des tschechoslowakischen Problems in London offenbar nicht durchsetzen könnten. Allgemein wird auch die Hoffnung ausgedrückt, daß die Uebereinkünft von London später eine Verständigung mit Berlin zur Folge haben werde. Vingtieme Steele betont, man dürfe nicht vergessen, daß Belgien, wenn es wegen der Tschechslowakei Zu einem von Frankreich anscheinend für nötig erachteten Konflikt kommen sollte, vor die Frage gestellt würde, feine Neutrali tät zu verteidigen. Glücklicherweise wisse man in Paris, wie die Stellungnahme Belgiens in dieser Frage sei. Hier wird offensichtlich auf die kürzliche Erklärung Spaaks Bezug genommen, daß von einem Durchmarschrecht durch Belgien für französische Truppen im Falle eines Kon flikts der Tschechoslowakei willen keine Rede sein könne. Jndependance Belge schreibt, es sei von großer Wichtigkeit, daß England und Frankreich sich die Hand gereicht hätten. In der tschechoslowakischen Frage müsse man aber anneh men, daß die Meinungsverschiedenheiten zwischen den beiden Ländern nicht völlig beseitigt worden seien. Immerhin sei es möglich, daß England aufgrund eines gemeinsamen Aktionsplanes versuchen werde, auf eine Ver ständigung über die Frage des Sudetendeutschtums hinzu wirken. - Das führende flämische Organ «standaard betont, wenn das Londoner Abkommen eine Annäherung an Deutschland zur Folge haben würde, dann müsse ihm eine gute Wirkung zugesprochen werden.