 Empörung in aller Welt. Böhmen. Prag, 9. November. Der fast unglaubliche Anschlag, der in München verübt wurde und gegen das Leben des Führers gemünzt war, der aber durch eine gute Vorsehung dem deutschen Volke in seinem schwersten Kampf gegen seine eben so neidischen wie skrupellosen Gegner erhalten blieb, hat auch im Protektorat Böhmen und Mähren überall Empörung her vorgerufen und wird nicht nur von der deutschen, sondern auch von der tschechischen Bevölkerung auf das schärfste ver urteilt. Infolge des späten Eintreffens der Nachricht von dem Attentat haben nur wenige Frühblätter die Tatsache ihren Lesern noch zur Kenntnis bringen und in kurzen Meldun gen dazu die Verabscheuungswürdigen Methoden, deren sich die englischen Machthaber in ihrem Kampf gegen das deutsche Volk bedienen, entsprechend brandmarken können. Der Neue Tag schreibt: „Was sich in München zugetragen hat, läßt das Herz eines jeden Deutschen für Minuten still stehen. Ein teuflischer Akt, ein ruchloses Verbrechen hat zu einem Attentat an einer geheiligten Stelle der Bewegung geführt. Das Verbrechen kann nur aus jenem Haß geboren worden sein, von dem der Führer in feiner Kundgebung sprach, jenem Haß, den die Kriegshetzer außerhalb Deutsch lands entzündet haben, um das nationalsozialistische Deutsch land zu verderben. Angesichts eines solchen Verbrechens, das den Greueltaten des englischen Leeret Lerviee aufs Haar ähnelt, gibt es keine Gnade mehr." Der Becer schreibt: „Aus den Nachrichten über den Unter gang des britischen Schiffes „Athenia", das der Erste Lord der britischen Admiralität Churchill versenken ließ, um die Schuld an diesem seinem eigenen Verbrechen Deutschland Zuschieben zu können, konnten wir uns bereits ein klares Bild von den Methoden machen, die das Regime des englischen Volkes gegen seine Gegner in dem Krieg anwendet, den es sebst hervorgerufen hat. Dieser böse Wille der -leitenden Faktoren des englischen Volkes hat aber jetzt ein viel ärgeres Verbrechen begangen, als es im Fall „Athenia" der Fall war. „Er hat seinen Geheimdienst entsandt, um einen Anschlag auf das deutsche Volk selbst zu verüben. Die Opfer, die die ses in der Geschichte kaum vorstellbare Verbrechen gefordert hat, bilden nur einen Teil jener, deren Blut nach einer ge rechten Vergeltung für die Schuldigen ruft. Aber auch dies mal hat dieses Schrecken und Widerstand hervorrufende Ver brechen dank der Vorsehung sein Ziel verfehlt. Die ganze Schwere dieses Verbrechens trifft voll seine Urheber. Die jenigen, gegen die es gerichtet war, werden unerbittliche Richter darüber sein." Vecernik Narodni Prace sagt: „Es ist kein Zweifel, daß dieses Schädlingswerk dem englischen Geheimdienst zuzu schreiben ist, der schon vielfach in ähnlichen Augenblicken seine Methoden anwandte, die mit dem Begriff der Ehre eines Kulturvolkes überhaupt nicht vereinbar sind. In München hat dieses Ereignis eine ungeheure Erregung und Erbitterung zur Folge gehabt, was verständlich ist. Die bri tischen Methoden hinterlassen nirgends andere Gefühle und sind äußerst verwerflich." Vecernik Ceske Slovo meldet ebenfalls, daß das Attentat in München eine große Erregung und Erbitterung über die Methode hervorgerufen hat, die das Regime eines Volkes, das sich Kulturvolk nennt, im Krieg anwendet.