 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Dezember» Berlin, 12. Januar. Der Arbeitseinsatz stand nach dem Bericht der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung im Dezember weiterhin im Zeichen des gunstigen Beschäftigungsgrades der deut schen Wirtschaft; er hat lediglich aus Saisongründen eine Abschwächung erfahren. Die Zahl der Arbeitslosen stieg im Dezember um 281000 auf 1478 000, im Dezember 1935 dagegen um 524 000 auf 2 508 000. Der sommerliche Tief punkt lag 1935 im August, 1936 im September. Vis Ende Dezember erfolgte im Jahre 1935 eine saisonmäßige Zu nahme der Arbeitslosigkeit um 802 000, in diesem Jahre um 443 000. Die geringere Zunahme dieses Jahres ist die Folge des anhaltend guten Auftragsbestandes. Die durchweg milde und für Außenarbeiten günstige Witterung dieses Jahres hat den Willen zum winterlichen Durchhalten erheblich be günstigt. Das gilt vor allem für den Westen des Reiche's. Aehnlich, wie im Vormonat, zeigen daher auch die sechs westlichen Landesarbeitsamtsbezirke (Westfalen, Rheinland, Hessen, Niedersachsen und Nordmark) mit einer Zunahme von rund 67 000 Arbeitslosen ins gesamt eine erheblich schwächere Ausprägung des winter lichen Anstiegs als die sieben übrigen Landesarbeitsamts bezirke, in denen die Zunahme in.gesamt 214 000 betrug. Die Zunahme war in Ostpreußen sogar etwas größer als im Vorjahr; in Schlesien wurde die Zunahme des Vor jahres fast erreicht. Die Zunahme der Arbeitslosigkeit entfällt, wie in den Vormonaten, überwiegend auf die Saisonaußenberufe, auf die insgesamt 88,2 v. H. der Zunahme entfallen. Aber auch die Zunahme in den übrigen Berufsgruppen ist auf rein saisonmäßige Gründe zurückzuführen. Entsprechend der Zahl der Arbeitslosen ist auch die Zahl der Unterstützten gestiegen. Die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten hat eine Zunahme um 227 000 erfahren und beträgt 896 000, die Zahl der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen ist geringfügig um 15 000 auf 165 000 gestiegen. Von der öffentlichen Fürsorge werden jetzt nur noch 15,6 v. H. aller Unterstützungsempfänger be treut. Die Zahl der Notstandsarbeiter war leicht rückläufig: sie verminderte sich um 12 990 auf 76 999.