 Die Internationale Ostmefse in Lemberg eröffnet. Lemberg, 3. September. Die 18. Internationale Ost messe wurde am Sonnabend in Lemberg eröffnet. Neben dem Stellv. Handelsminister Sokolowski, den Woje woden von Lemberg und Tarnopol, dem rumänischen Bot schafter sowie den Gesandten Bulgariens und Estlands wohnte auch eine starke deutsche Abordnung, dar unter Gesandtschaftsrat Graf Attems sowie der Präsi dent des Werberats der deutschen Wirtschaft, Ministerial direktor Reichard, der Eröffnungsfeier bei. Der deutsche Stand bildet einen eigenen Pavillon, in dem vor allem die neuen deutschen Werkstoffe besonderen Anklang finden. Weiter werden die neuen deutschen Leichtmetalle viel beachtet, desgleichen die ausgestellten Holz- und Stahlbearbeitungsmaschinen. Außerhalb des Fffziellen deutschen Standes sind noch deutsche Automobil sirmen stark vertreten. Innerhalb der Ostmesse ist besonders auf eine Sonder veranstaltung, den gülmpavillo n, hinzuweisen, der einen Ueberblick über die Filmindustrie der Welt gibt. Im Rahmen eines internationalen Filmwettbe werbs, an dem sich Italien, Polen, Amerika, Schweden, Frankreich und Belgien beteiligen, ist auch Deuts ch l a n d mit den hervorragendsten Filmerfolgen der letzten Zeit so wie mit Erzeugnissen der deutschen filmtechnischen Industrie vertreten.