 Deutsches Reiterführer-AbZeichen. Berlin, 24. Februar. In Anerkennung der Bedeutung der vormilitärischen Reit- und Fahrausbildung innerhalb des Nationalsozialistischen Reiterkorps (NSRK.) hat der Führer und Reichskanzler durch Verfügung vom 23. 2. 37 das „Deutsche Reiterführer-Ab zei chen" gestiftet. Die Ausgabe erfolgt auf der Reichs reiterführerschule Berlin nach den vom Führer genehmigten Bestimmungen. Gleichzeitig hat der Führer eine Plakette als An erkennung für diejenigen Volksgenossen gestiftet, die sich durch Zurverfügungstellung von Pferden für das National sozialistische Reiterkorps um die wehrhafte Ertüchtigung der deutschen Jugend verdient gemacht haben.