 „Giornale d'Jtalia" stellt die Verantwortung klar. Rom, 26. September. Nach den neuesten Reden Musso linis, die eine letzte Warnung darstellen, müßten, so sagt der Direktor des halbamtlichen Gioruale dtJtalia, alle Re gierungen und Völker Europas ihre Entscheidung ge nauestens abwägen, da sie zugleich die größte Verant wortung gegenüber dem eigenen nationalen Schicksal wie dem der europäischen Kultur mit sich bringe. Italien bleibe in dem großen Spiel nicht gleich gültig. Seine Stimme und ein Gewicht müßten in Betracht gezogen werden, da sie für beide Möglichkeiten der Lösung dieser Krise von entscheidender Bedeutung seien. Beneschs Ziel sei ganz klar. Gegenüber dem deutschen Me morandum, das die von Prag bereits angenommenen Grundsätze enthalte, weiche er zurück. Dabei wolle er den Anschein erwecken, als ob man die Karten vertausche, wäh rend er allein diese Methode anwende und versuche, die be reits angenommenen Grundsätze wieder in vollem Umfange zur Diskussion zu stellen. Dieser Plan entspreche der Taktik der euro päischen Mrrogs Hetzen. Benesch, der Verteidiger des Mokaikstaates Nr. 2 spiele also in geradezu ungeheuer licher Weise mit dem Dynamit, das übrigens sowjet rufsischer Herkunft und nach dem Mißerfolg in Spanien die letzte Hoffnung Moskaus auf die rote Welt revolution sei. Mit diesem Dynamit solle Europa im näm lichen Augenblick in die Luft gesprengt werden, in dem tue natürliche Einstellung der Völker auf eine Lösung der Ge rechtigkeit dränge. Unter diesen Umständen sei es klar, daß der Schlüssel der Lage heute nicht mehr in Prag, son dern in Paris und London liege. Im übrigen betont der Direktor des halbamtlichen Blat tes als wesentlichen Punkt für den augenblicklichen Stand der Verhandlungen, daß das Memorandum des Führers sich sachlich treu an die bereits angenommenen englisch-fran zösischen Vorschläge halte, und daß es sich jetzt nur um ihre Durchführung handele. Zur Verhinderung neuer Störungsversuche fordere Hitler rasche integrale und endgültige Lösungen, und, daß dem bereits aner kannten Recht bis zum 1. Oktober Genüge geleistet werde. Es wäre beim heutigen Stand der Dinge Wider sinn, wenn die großen Westdemokratien, nachdem sie die deutschen Forderungen der Sache nach im Sinne einer ent schlossenen Amputation des sudetendeutschen Gebietes an nahmen, sich jetzt in ihrer Haltung versteifen und den europäischen Frieden wegen einer Proze durfrage gefährden wollten. Nicht weniger widersinnig wäre es, wenn nach Aner kennung des guten Rechtes der Sudetendeutschen man unter. Drohung mit einem Kriege die gleich gerechte Sache der Magyaren und Polen ablehnen wollte. Ein europäischer Krieg wäre eine kaum abwehrbare Gefahr für den Bestand der englischen und französischen Weltreiche. „Ist der tschecho-slowakische Fall", so fragt das halbamt liche italienische Blatt, „dieses Risiko wert? Soll sich die Gerechtigkeit der Geschichte um den Preis so großer und zweckloser Zerstörung vollziehen?" Diese letzten Fragen müssen London und Paris ihren Völkern zur sofortigen Beantwortung und bevor es zu spät zu- sein scheint, stellen. Italien hoffe immer . noch auf die Vernunft, verfolge aber mit großer Wachsamkeit die Entwicklung. Sollten die unvorsichtigen und ziemlich provokatorischen Vorbereitungen anderer Staaten in Ge bieten, die in keiner Weise die Angelegenheiten der Tsche cho-Slowakei beträfen, weiter fortgesetzt werden, so werde Italien seine Kriegsvorbereitungen in vollem Umfange durchführen.