 Anstrengungen Moskaus um die Bolschewisierung Chinas. Warschau, 2. Mai. Die Moskauer Presse verbreitet Meldungen, aus denen der Einfluß hervorgeht, den der Bolschewismus in China zunehmend gewinnt. Danach wird in ganz China vom 1. Mai an eine Kampagne unter dem Motto „Mobilisierung des Volksgeistes" betrieben. Die Moskauer Berichte heben hervor, daß sich bei dieser Agi tation die Kommunisten in China besonders hervortun. Um die Bolschewi s i e r u n g Chinas weiter zu fördern, wurde außerdem beschlossen, die Agitation auf kulturellem Gebiet zu verstärken. Eine Reihe von bolsche wistischen Filmen Wurde nach China ausgeführt. Das chinesische Volk wird aufgefordert, diese Filmvorführungen Zu besuchen, „um einen lebendigen Beweis der engen Ver bundenheit mit dem großen sowjetrussischen Volk" zu liefern. Die Daß unterstreicht in einem Bericht aus China, daß sich diese Filme angeblich wachsender Beliebtheit erfreuten.