 Fälschung des Abstimmungsergebnisses in Galicien? Madrid, 39. Juni. Die Madrider Rechtszeitungen ver öffentlichen heftige Kommentare über das Abstimmungs ergebnis aus den galicifchen Provinzstädten. Die Ergeb nisse werden von ihnen als ein „betrügerisches Manöver" be zeichnet. El Debate erklärt, daß die „klassische Methode der Wahlfälschung" den einzigen Triumph des Tages darstelle. Alles sei nur eine Farce gewesen. Andere Blätter berichten, daß zum Beispiel im Wahl bezirk von La Coruna die Wahlurne fast leer geblieben sei, während die Listen der Wähler vollständig ausgefüllt ge wesen seien.