 Das Ausland zum Abschluß in Nürnberg. Rom, 14. September. Der Abschluß des Reichspartei tages, über den die italienische Presse täglich begeistert be richtet hat, wird am Dienstag von den Sonderberichterstat tern ausführlich geschildert. Im Mittelpunkt steht dabei naturgemäß die große außenpolitische Rede des Führers und seine schon in den Überschriften hervor gehobenen und im Wortlaut wiedergegebenen Erklärungen über den Ernst der bolschewistischen Gefahr und die Hal tung Deutschlands und Italiens gegenüber Spanien. Die Worte des Führers, die in Italien stärksten Wider hall finden, unterstreichen die Blätter mit Schlagzeilen wle „Unerbittliche Logik" „Die Verantwortung Moskaus" „Probleme des europäischen Gleichgewichts" „Deutsch lands Politik der europäischen Zusammenarbeit" „Deutschland will nicht den Einsiedler spielen". Die großartigen Veranstaltungen der deutschen Wehr macht werden als überwältigender Abschluß des Reichs- Parteitages eingehend gewürdigt. In diesem Zusammen hang wird von den Korrespondenten die Anwesenheit der starken italienschen Abordüung unter Führung von Staatssekretär Bastianini und des italienischen Mar schalls Caviglia besonders hervorgehoben und erneut die außerordentlich herzliche Aufnahme unterstrichen, die den italienischen Gästen von seilen der Behörden, der Partee und ihrer Organisationen zuteil wurde. Die herzliche Kameradschaft und die spontanen Kundgebungen, mit denen die deutsche Bevölkerung ihre faschistischen Gäste aufgenom men habe, werde stets in ihrem Gedächtnis bleiben. Budapest, 14. September. Die große Schlußrede des Führers wird in der hiesigen Öffentlichkeit als ein Er eignis von großer politischer Tragweite bewertet. Besonders tiefen Eindruck hat in nationalen Kreisen die neue ent schlossene Kampfansage des Führers an den jüdischen Welt bolschewismus sowie das Bekenntnis und die Bereitschaft zu einer neuen europäischen Aufbauarbeit gemeinsam mit den übrigen Mächten Europas hervorgerufen. Die Rede wird von fast sämtlichen Blättern mit Riesenschlagzeilen versehen.