 Die Schweiz verlangt ihre Neutralität zurück. Bern, 30. April. .Die vom Schweizer Bundesrat an die Genfer Liga gerichtete Denkschrift über die Neut rali t a t der Schweiz im Rahmen der Genfer Institution liegt nunmehr im Wortlaut vor. . In der Denkschrift wird ausführlich dargelegt, daß dm Friedenspolitik der Schweiz einem Grundsatz entspringe, der bereits zu Beginn des 16. Jahrhunderts zur maxime erhoben worden sei. ' . Die Bedingungen, unter denen die Schweiz in die Genfer Liga eintrat, hätten sich seither gründlich ver ändert. Der Pakt sei in gewissen seiner wesentlichsten Bestimmungen nicht angewendet worden; das system habe nicht funktioniert. Statt sich zur Univerwlitat zu entwickeln, habe sich die Liga im Gegenteil der Mitwir kung wichtiger Staaten beraubt. Vier große Lander, darun ter zwei Nachbarn der Schweiz, hätten die Genfer Cinrich- Diese Lage der Dings habe die Stellung eines immer während neutralen Landes notwendigerweise berühren müssen. Die Schweiz könne sich daher nicht mit einem fatut tativen Sanktionssystem abfinden. Ihre Neutralitm dürfe nicht von den Umständen abhängen, sie >el ein für alle Mal Aus diesem Grunde wende sich der Bundesrat an den Genfer Rat mit dem Verlangen, daß die ü b e r l i e fert e Neutralität der Eidgenossenschaft mit den Bestimmun gen des Paktes vereinbar erklärt werde.