 Streikabbruch in Palästina. Jerusalem, 9. Oktober. Die Araber werden den Gene ralstreik, der nunmehr seit dem 20. April ohne Unter brechung andauert, aufgeben. Diese Tatsache geht aus einem Schreiben hervor, das Auni Bey Abdulhadi, Mitglied des arabischen Streikkomitees und Führer der größten arabischen Palästina- Partei, der großarabischen Unabhängigkeitspartei, an den britischen Hohen Kommissar gesandt hat. In diesem Schrei ben heißt es, man lege nicht nur Wert auf einen Abbruch des Streikes, sondern auf einen dauerhaften Frieden. Dieser Friede habe jedoch zwei Voraussetzungen: Eng land müsse anerkennen, daß die beiden Teile der Balfour- Erklärung, also das Versprechen eines jüdischen National heims in Palästina und die Nichtbeeinträchtigung der arabi schen Rechte, in unversöhnlichem Gegensatz zu einander ständen; zweitens sei es der Wille der Palästina-Araber, nicht weiterhin von den arabischen Brudervölkern jenseits der Grenzen getrennt behandelt zu werden. Die Palästina- Araber kämpften nicht gegen den Juden als Juden, aber gegen den zionistischen Anspruch auf Palästina. Die Araber brächen den Generalstreik bedrückten Herzens aus Gehorsam gegen ihre Könige ab. Auni Bey gibt in seinem Brief schließlich der Hoffnuna Ausdruck, daß die jüdische Einwanderung schnell eingestellt und eine allgemeine Amnestie gewährt werde, um den be drückten Gefühlen der Araber eine gewisse Erleichterung zu verschaffen. Die arabischen Fürsten werden einen Aufruf an die Ara ber erlassen, in dem sie zur Vermeidung weiteren Blutver gießens zur Wiederherstellung friedlicher Zustände auffor dern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 