 Dr. Dietrich vor seinen Regimentskameraden. Düsseldorf, K.Juli. Anläßlich der 120. Wiederkehr des Tages der Regimentsgrllndung des 1. Westfälischen Feld artillerie-Regiments Nr. 7 in Düsseldorf hielt der Reichs pressechef der NSDAP SS-Gruppenführer Dr. Diet rich, der selbst Angehöriger des Regiments ist, in der Städtischen Tonhalle am Sonntag abend auf dem Festabend des Regiments eine Ansprache. Darin erklärte er: „Die Erinnerung an das, was wir gemeinsam an Freud und Leid im großen Kriege erlebten, ist stets in mir leben dig. Wer als 'Deutscher durch diese große Schule des Lebens und Charakters hindurchgegangen ist, dem hat sich der Geist dieser soldatischen Gemeinschaft und Frontkamerao schaft unauslöschlich in Hirn und Seele geprägt. Dieser Geist erlebten Frontsoldatentums ist nicht ohne Anteil an dem politischen Geschehen unserer heutigen Zeit. Das Reich, für das unsere Helden starben, ist in seiner ganzen inneren Größe erstanden. Aus diesem Geist der Front heraus, in dem wir ü Jahre lang lebten, und aus dem gingantischen Willen eines Einzelnen ,in dem dieser Geist zu schöpferischer .revolutionärer Tat emporwuchs, ist es geboret: worden. Und dieser eine, dessen Wille und Tatkraft in einem politischen Ringen ohne Beispiel in der Weltgeschichte dieses Reich schuf, kam aus unseren Reihen, aus den Reihen der Front soldaten des großen Krieges. Aus 10 Millionen unbekann ter Soldaten kämpfte er sich empor zur höchsten Stütze des Staates und gestaltete ihn nach seinem Bilde, nach dem Bilde, das'wir deutschen Frontsoldaten vier Jahre lang auf den Schlachtfeldern der Welt im Herzen trugen: das Reich der Freiheit, Ehre und sozialen Gerechtigkeit! „Die Frontsoldaten, die im November-Deutschland ver achtet und geschmäht wurden, dürfen heute im Dritten Reich wieder ftolz ihr Haupt erheben. Und daß es so ist, das danken wir nur einem, unserem Frontkameraden Adolf Hitler. Das wunderbare Wiedererstehen unse rer ruhmreichen Armee, das beglückende Bewußtsein, daß wir heute hier am freien deutschen Rhein in unserer Frie densgarnison Düsseldorf, vereint mit unseren Traditions batterien und neuen Garnisonsregimentern, versammelt sind, wir danken es ihm. Und dieses leuchtende Beispiel soldatischer Haltung soll uns Vorbild und Ansporn fein. Die neue Zeit ruft die alten Soldaten! „Unseren tapferen Gegnern von einst reichen wir in rit terlichem Frontgeist die Hand zu friedlicher Kameradschaft. Aber wer es wagen sollte, diesen Frieden zu stören, den der Führer will und an dessen Festigung er mit allen seinen Kräften arbeitet, der soll erfahren, daß wir alten Frontsol daten deutsches Land heute ebenso zu verteidigen wissen, wie wir es Jahre lang gegen die ganze Welt verteidigten. „Die neue Zeit ruft die alten Soldaten! Die Männer des 1. Westfälischen Feldartillerie-Regiment Nr. 7, das heute hier an seinem 10 jährigen Gründungstag zum Appell ver sammelt ist, melden sich zur Stelle. Sie grüßen ihre Front kameraden von einst, ihren Führer von beute!"