 Griechenland feiert den Tag seiner Befreiung. Athen, 4. August. Der erste Jahrestag der Ueber nahme der griechischen Regierung durch Ministerpräsident General Metaxas und der Bildung eines autori tären Staates wurde in der griechischen Hauptstadt durch Läuten der Glocken, Heulen der Schiffssirenen und Dankgottesdienste in allen Kirchen eingeleitet. Ganz Athen prangt im Flaggenschmuck und im Hafen Piräus haben die Schiffe Flaggengala angelegt. Alle Zeitungen bringen den Aufruf von Metaxas an das griechische Volk, der durch seine klare überzeugende Sprache tiefen Eindruck auf das Volk macht. Überall herrscht große Freude über die Erlösung vom Bolschewismus und den unerhörten Fortschritt, den Griechenland innerhalb Jahresfrist unter seiner neuen Regierung gemacht hat. Schon am Dienstag abend befand sich Athen m Fest stimmung. In den festlich beleuchteten Straßen drängten sich die Menschen. Aus Anlaß des Jahrestages der Be freiung Griechenlands vom innerpolitischen Druck wurde Ministerpräsident Metaxas zum Ehrenbürger der Hauptstadt Athen ernannt.