 „Frankreich muß am Frieden das größte Interesse haben". Madrid, 8. Oktober. Die Kommentare Zu der Erklärung des Oberhauptes des Deutschen Reiches nehmen den größten Raum der spanischen Sonntagszeitungen ein. ABC unterstreicht, daß Deutschland mit realem Wirk- Ilchkeitssinn und ohne Illusionen «zu verfolgen seine Politik führt. Der römische Berichterstatter des Blattes nimmt Wunschträume gewisser Politiker zum Anlaß, die solidarische Übereinstimmung der von Mussolini und Hitler geführten Erneuerungsbewegungen in allen grundsätzlichen Punkten nachzuweisen. Unterschiede existierten lediglich in den Vorstellungen Außenstehender; denn die Politik beider Achsenländer sei selbstverständlich aus den Kampf gegen Versailles und Genf festgelegt. Der Außenpolitiker der Arriba weist auf die ausgezeich nete Begrüßung hin, die besonders diejenigen Staaten der Reichstagsrede entgegenbrächten, an deren von Berlin ge währleisteter Integrität Adolf Hitler die Mäßigung der deutschen Politik habe nachweisen können. Das Land, das jedoch am Frieden am meisten interessiert sei, sei fraglos Frankreich. Denn es müßte bei aktivem Mitgehen mit England das größte Blutopfer bringen.