 Portugal zu dem geplanten Nichteinmischungsabkommen. London, 10. August. Wie Reuter berichtet, hat die portugiesische Regierung dem britischen Geschäftsträger in Lissabon Mitteilung von der grundsätzlichen Zustimmung Portugals zu dem geplanten Nichteinmischungsabkommen gegenüber den Ereignissen in Spanien gemacht. Bei dieser Gelegenheit habe die portugiesische Regierung jedoch verlangt, daß die folgenden Punkte von der bri tischen und französischen Regierung erwogen werden müß ten, bevor Portugal in der Lage sei, die gemachten Vor schläge aus vollem Herzen zu unterstützen: 1. Die Notwendigkeit, daß sich auch Sowjetrußland am Nichteinmischungspakt beteiligt, 2. die Achtung der internationalen Tangerzone durch beide am Bürgerkrieg beteiligten Parteien, 3. die Gefahren für das portugiesische Regime, falls der ungehemmte Kommunismus oder die Anarchie in Spanien sich weiter ausdehnen. Portugal sehe in einer derartigen Entwicklung eine Ge fahr für seinen territorialen Bestand und wünsche für die sen Fall zu wissen, inwieweit es sich auf England und Frankreich verlassen könne. In diesem Zusammenhang sei an den alten Bündnisvertrag zwischen Portugal und Groß britannien erinnert worden.