 Amerikanische Frontkämpfer zum neuen Deutschland. Bremerhaven, 26. Oktober. Mit dem Schnelldampfer „Europa" hat am Dienstag eine Anzahl Angehöriger der amerikanischen Frontkämpferlegion, die eine Europareise unternommen hatten, die Rückfahrt in die Vereinigten Staaten angetreten. Bei einer Unterredung an Bord er klärten die Heimkehrer, daß sie von den Erlebnissen und Er eignissen in Deutschland einen starken Eindruck bekommen hätten. „Wir wünschten nur", sagte einer der ehemaligen Front kämpfer, „daß wir bei uns in Amerika solche Sauberkeit, Ordnung, Kraft, Einigkeit und Höflichkeit hätten, wie sie uns in Deutschland begegnet ist."