 Die Ratssitzung in Genf. Genf, 11. Mai. Der Völkerbundsrat ist am Montag nachmittag zu einer nichtöffentlichen Sitzung zu sammengetreten. Etwa zehn Minuten nach Beginn der Sitzung verließ Baron Aloisi den Saal, nachdem er gegen die Anwesenheit des abessinischen Vertreters Wolde Mari am am Ratstisch protestiert hatte. Die Protesterklärung Aloisis lautete folgendermaßen: „Italien kann die Anwesenheit eines sogenannten Ver treters Abessiniens nicht zulassen. Denn tatsächlich ist nichts vorhanden, was einer staatlichen Organisation Abessinierls ähnlich sieht. Die einzige dort vorhandene Souveränität ist diejenige Italiens. Deshalb wäre jede Erörterung über einen italienisch-abessinischen Konflikt gegenstandslos. Ich sehe mich dnher gezwungen, auf die Teilnahme daran zu verzichten." In der aus die nichtöffentliche Sitzung folgenden öffentlichen Ratssitzung, die, wie vorgesehen, von dem englischen Außenminister geleitet wurde, wurden nur einige kleinere Fragen der Tagesordnung behandelt, darunter Hilfeleistung für bedürftige Ausländer und die Arbeiten der Hygieneorganisation. Aloisi berichtete über gewisse Orga nisationsfragen des Haager Gerichtshofes. Die Vertreter Abessiniens hatten, da ihr Fall nicht zur Behandlung stand, unter den dem Rat nicht angehörenden Völkerbundsmitglie dern Platz genommen. Eine neue Sitzung ist noch nicht anberaumt worden. Doch wird davon gesprochen, daß der Rat am Dienstag nachmittag wieder zusammentreten wird, nachdem am Vor mittag die Neutralen wiederum getagt haben.