 Potemkin aus Warschau abgereist. Warschau, Ii). Mai, Der sowjetrussische stellvertretende Außenkommissar Potemkin verließ am Mittwoch um 16.45 Uhr Warschau. Die amtliche Verlautbarung über den Empfang beim polnischen Außenminister unterstreicht, daß der Besuch Potemkins in Warschau keinen offiziellen Charakter trug und Potemkin auf der Reise Bukarest — Moskau nach Warschau gelangt war. Wie verlautet, hatte Potemkin vor seiner Besprechung mit Beck ein längeres Telephongespräch mit seiner Mos kauer Zentrale. Er hat sich dann zunächst mit dem Kabi nettschef Becks in Verbindung gesetzt.