 Noch immer gespannte Lage in Alcoa (Tenncssee). New Jork, 8. Juli. InAlcoa (Tennessee), wo Mittwoch die schweren Zusammenstöße stattfanden, ist die Lage vor dem bestreikten Werk der Aluminium Company weiterhin gespannt. Die Zahl der bei den blutigen Unruhen durch Schüsse Verletzten ist auf 28 gestiegen, zwei sind ihren schweren Verletzungen erlegen. 300 Nationalgardisten über nahmen den Polizeidienst vor dem Werk. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 