 Der Gouverneur von Rom in Berlin. Berlin, M. April. Auf dem Anhalter Bahnhof traf heute vormittag der Gouverneur von Rom, Für st Colonna, mit seiner Gemahlin und feinem Kabinetts chef Moneta ein. Er wird auf Einladung von Ober bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert als Ehrengast der Reichshauptstadt eine Reihe städtischer Ein richtungen besichtigen. Zum Empfang hatten sich neben Oberbürgermeister Dr. Lippert, dem italienischen Botschafter Attolico und Graf Magistrati auch Vertreter des Auswärtigen Amtes eingefunden. Mittags stattete Fürst Colonna dem Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert im Rathaus einen Be such ab. Zu dem Empfang im Ratsherrensitzungssaal waren neben dem Kabinettsches des Gouverneurs, Moneta, der ita lienische Botschafter, Attolico, Erster Botschaftsrat Graf Magistrats und Generalkonsul Renzetti erschienen, von deutscher Seite Legationssekretär von Reichert vom Auswärtigen Amt. Oberbürgermeister Dr. Lippert empfing seinen Gast am Hauptportal des Rathauses und geleitete ihn durch die Gol dene Pforte zum Ratsherrensitzungssaal, wo er ihm nach Vorstellung der Bürgermeister und Beigeordneten aus dem goldenen Pokal den Ehrentrunk der Reichshauptstadt kre denzte. Als Ehrengeschenk überreichte der Oberbürgermeister ein Reiterstandbild Friedrichs des Großen aus der Staat lichen Porzellanmanufaktur und eine künstlerisch gefertigte Schreibmappe mit dem Berliner Bären als Schmuckdeckel blatt. Nach herzlichen Worten des Dankes ließ Fürst Colouna dem Berliner Stadtoberhaupt als seine Gegengabe über reichen eine Bronzestatue, darstellend die Göttin des Ewigen Rom, deren Original aus dem Capitol steht. Abschließend trug sich Fürst Colonna in das Goldene Buch der Stadt Berlin ein.