 Der 2111111. Kilometer Reichsautobahn in Betrieb genommen. Berlin, 17. Dezember. „Es ist ein schönes Bewußtsein, an einem Werke mithelfen zu dürfen, das nicht den Inter essen eines Einzelnen dient und nicht im Besitz des Ein zelnen ist, sondern allen gehört und viele Jahrhunderte lang allen dienen wird." Das Waren die Worte, die der Fllhreram 21. März 1934 an der Baustelle Unterhaching beim ersten Spatenstich zur Reichsautobahn sprach. Im Verlaus von 315 Jahren sind nun dank der Einsaht bereitschaft der deutschen Arbeiter, Ingenieure und Straßen bauer in einer gewaltigen Arbeitsleistung, der auch das Ausland seine Bewunderung nicht versagen konnte, nicht weniger als 2 11111 l Kilometer dieser „Straßen des Führers" fertiggestellt. Sie krönen diese vom Führer entworfene Idee, das Werk deutscher Hand- und Kops arbeiter mit einer Leistung, die noch Jahrhunderte nach uns von der im Dritten Reich wiedererstandenen Nation künden und eingehen wird in die Geschichte als „Straßen des Führers". Am Freitag vormittag wurden im Reich an sechs ver schiedenen Stellen zugleich und zwar im Rnhrgebiet, bei Kassel, Gera, Köln, Stuttgart und am Berliner Ring fertiggestellte Bauabschnitte der Reichsautobahn in einer Gesamtlänge von 218 Kilometern in Betrieb genommen. Den Mittelpunkt der feierlichen Eröffnung bildete ein Festakt an der Auffahrt Erkner Grünheide an der Osttangente des Berliner Rings, der Hier den Anschluß an die Reichsautobahn von Berlin nach Frankfurt/Oder her stellt. Durch Rundfunk wurde diese Feier an die übrigen fünf Baustellen im Reiche übertragen. Die Fahnen des Reiches, die an hohen Masten den Platz umsäumten, hoben sich wirkungsvoll ab von den schnee bedeckten Kiefernwäldern, dieser typisch märkischen Land schaft. Ehrenabordnungen aller Gliederungen der Bewegung waren aufmarschiert. Während die Belegschaft dieses Bauabschnittes vollzählig vertreten war, hatten zahlreiche Bauleitungen aus dem Reiche A r b e i t e r a b o r d n u n g e n geschickt, die nun selbst teilnehmen konnten an der feierlichen Weihe eines Werkes, das sie mitgellalten halfen und das mit der Vollen dung des 2900. Kilometers ein symbolisches Weihnachts geschenk an den Führer darstellt. Unter den zahlreichen Ehrengästen bemerkte man Reichs verkehrsminister Dr. Dorpmüller, in Vertretung des Reichskriegsministers den Kommandierenden General der Panzertruppen, Lutz, Stabschef Lutze, Reichsarbeits führer Hierl, Korpsführer Hühnlein, die Staats sekretäre Klein mann und Königs, Ministerialdirek tor Brandenburg, Obergruppenführer von I a g o w, Generalarbeitsführer Dr. Decker, Gruppenführer Offermann vom NSKK., SS.-Oberführer Schäfer, Gauleiterstellvertreter Wegener, Vizeadmiral Guse, den Direktor der Reichsautobahn Rudolphs, Polizei präsident Graf Helldorf, Stadtrat E ngel und Re gierungspräsident Dr. Refardt (Frankfurt a. O.). Zunächst begrüßte Baudirektor Usinger von der Obersten Bauleitung Berlin die Gäste und sprach allen, die an der Vollendung dieses Bauabschnittes mitgewirkt haben, seinen Dank aus. Mit der Fertigstellung dieses Teiles der Ost tangente des Berliner Ringes sei die Hauptstadt des Deut schen Reiches mit der zukünftigen Gauhauptstadt Frank furt a. d. O. endgültig durch eine Reichsautobahn verbun den. Damit werde eine geschlossene Strecke von Berlin nach Frankfurt a. O. in einer Länge von 149 Kilometer dem Betrieb übergeben. Wenn dieser Abschnitt trotz Schnee und Eis so programmäßig fertig geworden sei, so sei das in erster Linie dem Fleiß und dem unermüdlichen Schaffen der Arbeiter Zu danken. Nach dem Vorspruch eines Arbeiters dieser Baustelle nahm der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, das Wort, um die neuen Autobahnstrecken in Ber lin und im Reich dem Verkehr zu übergeben. „Der deutsche Straßenbau bringt in dieser Stunde kurz vor Jahresschluß einen bedeutenden Abschnitt im Bauprogramm der Reichsautobahnen zum Abschluß", er-- klärte Dr. Todt. „Der 2 999. Kilometer wird dem Verkehr übergeben ein kurzes Wort, das eine gewaltige Ar - b e i ts l e i st u ng in sich schließt. 2999 Kilometer fertige Strecke ist das Ergebnis unermüdlicher drei- bis vierjäh riger Arbeit von rund 259 999 Volksgenossen, die entweder direkt auf den Baustellen oder indirekt in den Fabriken durch die Straßen des Führers beschäftigt waren." Vor der Uebergabe der neuen Strecke sprach Dr. Todt all denen seinen besonderen Dank aus, die an dieser gewal tigen Leistung mitgeholfen haben. Er richtete diesen Dank an alle beteiligten Arbeitskameraden, an Unternehmer und Behördenstellen, an Grundbesitzer und an die Ingenieur- Kameraden der Deutschen Reichsbahn. „Eine große Gemeinschaftsleistung ist voll bracht", betonte er, „ein Beweis für die Leistungsfähigkeit eines Volkes, das sich nicht mehr in unterschiedliche Inter essen spaltet, sondern seine ganze Kraft für gemein same Aufgaben einsetzt. Nur bei selbstlosem opfer bereitem Einsatz aller Beteiligten können derart große Werke entstehen." Während das Lied vom Guten Kameraden erklang und die Fahnen sich senkten, gedachte Dr. Todt all der Arbeits kameraden, die auf diesem Abschnitt als Opfer der Arbeit aus unseren Reihen in treuer Pflichterfüllung geschieden sind. Dr. Todt erinnerte dann daran, daß vor einem Jahr in Breslau der 1000. Kilometer Reichsautobahnen dem kehr übergeben wurde. Es sei keine leichte Ausgabe gewesen, im Laufe eines einzigen Jahres weitere 1000 Kilometer, also täglich mehr als drei Kilometer, fertig zustellen. Denn heute ständen nicht mehr die Arbeitslosen vor den Arbeitsämtern und warteten, daß eine Baustelle ausgemacht werde, und auch das Material stehe nicht mehr so üppig zur Verfügung, wie in einer Zeit, in der kein Rad sich drehte, So hätten sich alle Beteiligten mit eisernem Willen und zäher Energie, ost auch rücksichtslos gegen sich selbst, dafür einsetzen müssen, daß das Ziel erreicht werden konnte. „Der deutschen Bauindustrie, den deutschen Bauverwal tungen und nicht zuletzt dem deutschen Bauarbeiter gebührt zu gleichen Teilen die restlose Anerkennung für den Erfolg dieser Leistung, um die uns die ganze Welt beneidet." Unter Hinweis auf die Tatsache, daß an sechs Stellen im Reich, die durch Rundfunk miteinander verbunden sind, in diesem Augenblick Arbeitskameraden bereitstehen, insgesamt 218 Kilometer neue Reichsautobahnen dem Verkehr zu über geben, hob Dr. Todt die kulturelle Bedeutung der Reichs autobabnen hervor. Es sei symbolisch, daß der .1000. und der 2000. Kilometer gerade im deutschen Ostraum feierlich dem Verkehr übergeben wurden. „Diese gewaltigen Straßen des Führers werden nicht nur dort errichtet, wo heute bereits stärkster Verkehr besteht. Diese Straßen entstehen im ganzen Reich und stoßen vor allem im östlichen Teil Deutschlands bewußt in bisher ver kehrsarme Gebiete vor, um dadurch die Voraussetzung für eine lebhaftere wirtschaftliche Entwicklung zu schaffen." Mit berechtigtem Stolz stellte Dr. Todt fest, daß mit den nun dem Verkehr übergebenen Strecken insgesamt über ein Viertel des ursprünglich vorgesehenen Netzes der Reichsautobahnen bereits fertiggestellt ist. „Unser zähes Streben wird es sein, auchimnäch sten Jahr mit tausend weiteren Kilometern die gleiche Leistung zu vollbringen, die in diesem Jahre erreicht wurde." Dr. Todt schloß mit einem Dank an den Führer, einem Dank, der am besten durch hingebende Treue und unermüdliche Mitarbeit abzustatten sei. Im Auftrage des Führers übernahm Dr. Todt dann den 2IM. Kilometer der Straßen Adolf Hitlers vier Jahre nach dem ersten Spatenstich an diesem gewaltigen Werk und übergab die Strecke dem Verkehr. Gauleiter Stürtz, der dann das Wort nahm, wies daraus hin, es sei für den Gau Kurmark von ganz besonderer Be deutung, daß die kommende Hauptstadt des Gaues, Frank furt/0., nunmehr die geschlossene und direkte Verbindung mit der Reichshauptstadt bekommen habe. Er sprach Dr. Todt seinen Dank dafür aus, daß das Werk so ausgezeichnet gelungen sei. „Gerade für uns", erklärte der Gauleiter, „die wir die schöne Aufgabe haben, an der Ostgrenze des Reiches zu stehen, ist es eine besondere Freude, zu sehen, daß der deut sche Osten beim Bau der Reichsautobahnen nicht vernach lässigt wird. Das verpflichtet uns ganz besonders. „So nehmen wir dieses Geschenk nicht nur voller Freude, sondern voller Verantwortung in Empfang. Wir wollen deshalb, weil der Tatsache sichtbar Ausdruck gegeben wird, daß Ostdeutschland und die Ostmark nicht minderen An sehens sind als irgendem anderes Gebiet des Reiches, unse ren Dank dadurch abstatten, daß wir mehr noch als bisher auf der Wacht stehen und unsere Pflicht tun!" In einem begeistert aufgenommenen Siegheil auf Führer und Reich faßte Gauleiter Stürtz den Dank an Adolf Hitler und das Gelöbnis treuer Mitarbeit an seinem Werk zusammen. Die Lieder der Nation beendeten die wür dige Feierstunde. Dann erfolgte die erste Fahrt der Arbeiter in ihren be kränzten Wagen über die neue Strecke. Neben dem Gene ralinfpektor für das deutsche Straßenwesen nahmen als Vertreter der Reichsregierung Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und als Hoheitsträger der Partei Gau leiter Stürtz die Vorbeifahrt der Wagen m der schönen schneebedeckten märkischen Landschaft ab.