 Bavaria Filmkunst G. m. b. H. gegründet. Berlin, 16. Februar. Die Kunststadt M itzn ch e n erhält wieder eine eigene Filmproduktion. Nach Ueberwindung gewisser Schwierigkeiten wurde nunmehr die Bavaria Film kunst G. m. b. H. mit einem Stammkapital von RM 1500 000. — gegründet. Sie wird die Atelieranlagen und die Kopieranstalt in Geiselgasteig erwerben und weiter aus bauen. Für das erste Produktionsjahr wird mit 5 bis 6 Fil men gerechnet. Der Vertrieb der Filme wird durch die be stehenden großen Organisationen erfolgen. Der Aufsichtsrat besteht aus Generaldirektor Döhlemann als Vorsitzenden, Präsident Pietzsch und Direktor Ratsherr Reinhard, die den Wirtschaftsaus schuß bilden. Der Kunstausschuß des Aufsichtsrats besteht aus Schauspieler Galling als Vorsitzenden, Direktor Falckenberg, Direktor Fischer und Frau Professor Troost. In der Geschäftsführung liegt die künstlerische Oberleitung dem Oberspielleiter Schweikart ob, wäh rend die Produktionstechnische Seite von Klotzsch betreut wird und die allgemeine kaufmännische Leitung und Ver waltung in den Händen von Herbell liegt.