 „Pvpvlo di Roma": „Politik der Zusammenarbeit." Rom, 19. Juli. Der Besuch der ungarischen Staats männer in Rom steht auch am. Dienstag im Mittelpunkt der römischen Presse. Ganz besonders heben die Blätter die lange und herzliche Unterredung zwischen den beiden Regie rungschefs und ihren Außenministern hervor und veröffent lichen neben den im Palazzo Venzia gewechselten Trink sprüchen reich bebilderte Berichte über den ersten Tag, den die ungarischen Gäste in Rom verbracht haben. Unter der Ueberschrift „P olitik der Zusammen arbeit" betont Popolo di Roma, man müsse heute fest stellen, daß die italienisch-ungarische Freundschaft durch die jüngsten Ereignisse nicht nur keine Einbuße erlitten, sondern sich vielmehr weiter gefestigt habe. In der Tat stelle die Achse Rom—Berlin wie das italienisch-jugoslawische Ein vernehmen für die italienisch-ungarische Zusammenarbeit kein Hindernis, sondern im Gegenteil ihre natürliche Er gänzung dar. Wenn die derzeitige italienisch-ungarische Zu sammenkunft nicht zum Abschluß neuer Abkommen oder Verpflichtungen führen werde, so nur deshalb, weil nichts Derartiges notwendig erscheine. In den Trinksprüchen sei, wie das Blatt abschließend be tont, die aufrichtige Freundschaft der beiden Völker noch mals eindeutig zum Ausdruck gekommen, eine Freundschaft, von der das italienische Volk hoffe, daß sie sich immer enger gestalte. „Ungarn eng mit der Achse Berlin —Rom verbunden." Mailand, 19. Juli. Gazzetta del Popolo schreibt zur Romreise der ungarischen Minister, der Besuch habe eine sehr große Bedeutung, denn es sei die erste Zusammenkunft der Leiter ungarischer und italienischer Politiker nach dem großen Ereignis, das Ungarn und Italien zu direkten Nach barn des Reiches gemacht habe. Dieser Umstand genüge, um den Besuch JmredhS und Kanyas ein besonderes Interesse entgegenzubringen. Un-