 Erste Tagung für luftfahrtmedizinische Forschung. Berlin, 25. Oktober. Die erste deutsche Tagung für luftfahrtmedizinische Forschung wurde am Montag im Hermann-Göring-Saal des Reichsluftfahrt ministeriums eröffnet. Der Sanitätsinspektor der Luftwaffe, Oberstarzt Dr. Hippke, begrüßte die zahlreich erschienenen Vertreter des Reiches, der Partei, der Stadt Berlin sowie der Universität', der Forschung, des Luftverkehrs und nicht zuletzt des Aus landes. Dr. Hippke gab dann einen Uebebblick über die bis herige Entwicklung der deutschen Luftfahrtmedizin, die sich trotz der früheren Behinderung der deutschen Luftfahrt be reits weit emporgearbeitet habe. Wie schon jetzt an den Universitäten alle Medizinstudierenden in der Luftfahrt medizin unterrichtet würden, so werde angestrebt, auch den Aerzten die Forschungsergebnisse der neuen Disziplin zu gänglich zu machen. Die Grüße des Reichsministers der Luftfahrt und Ober befehlshabers der Luftwaffe Generaloberst Göring gleich zeitig für den Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, sowie für den Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, überbrachte Ge neral der Flieger von Witzeindorff. Die sich anschließenden Fachvorträge beschäftigten sich mit den Problemen der Höhenforschung. Am Nachmittag fand in Anwesenheit der Angehörigen eine Gedenkfeier für Hans Hartmann statt, der sein Leben für die Erkenntnisse in der Höhenforschung am Nanga Parbat im Himalaya-Gebirge gelassen hat.