 Englische Inseln für die Kriegsschulden. Washington, 5. Oktober. Der demokratische Senator Clark empfahl am Mittwoch in einer Presseunterredung England und Frankreich die Abtretung ihrer Jnselbesitzun gen in der westlichen Hemisphäre an die Vereinigten Staa ten, um ihre alten Kriegsschulden wenigstens teilweise ab ugelten. Hierdurch würde auch die angebliche Gefahr eines Angriffs europäischer Mächte auf Amerika in einem Krieg, an dem die Vereinigten Staaten unbeteiligt seien, ausge schaltet. Die Inseln würden, so meinte Senator Clark, für Ame rika zwar eher eine wirtschaftliche Belastung als eine Be reicherung «sein, könnten sich aber als strate gisch wert voll erweisen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 