 Das amtliche Ergebnis der Wahl Lebruns. Paris, 5. April. Senatspräsident leanneney gab vor dem Kongreß in Versailles folgendes Ergebnis der Präsidentenwahl bekannt: Zahl der abgegebenen Stimmen 91V Ungültige Stimmen 6 Gültige Stimmen 994 Absolute Mehrheit 453 Albert Lebrun 599 Stimmen. Die Bekanntgabe der übrigen Stimmen ging in dem lauten Beifall unter, mit dem die Rechte und die Mitte die Wahl Lebruns aufnahm. Die Sozialdemokraten und die Kommunisten verlangten in unaufhörlichen Sprechchören den sofortigen Rücktritt Lebruns. Immer wieder ertönte der Ruf: „Demission! Demission!, was zur Folge hatte, daß der Beifall der Mehr heit sich noch steigerte. Vergeblich versuchte der Senatspräsident, sich Gehör Zu verschaffen. Schließlich hörte man im allgemeinen Lärm die übliche Formel, mit der der Senatspräsident den ge wählten Kandidaten Lebrun auf 7 Jahre zum Präsidenten der Republik proklamierte, da er die absolute Mehrheit erzielt habe. Die Rechte und die Mitte stimmte daraufhin die Mar saillaise an, während die Linke immer wieder mit dem Ruf: „Demission!" protestierte. Die weiteren Stimmergebnisse lauten: der Sozialdemokrat Bedouce 151 Stimmen, der kommunistische Senator C achin 74 Stimmen, Senator Godart (linker Flügel der Radikalsozia len Partei) 57 Stimmen, Kammerpräsident Herriot 53 Stimmen, der ehemalige Kammerpräsident Bouisson 15 Stimmen, der ehemalige Kriegsmarineminister Pietri. 10 Stimmen, der Landwirtschaftsminister Queuille 3 Stimmen, verlorene Stimmen 35, davon sollen auf Marschall Petain 19 gefallen sein.