 Erfolgreiche groszdeutsche Filmbilnnz. Berlin, 1l). März. Unter stärkster Anteilnahme aller deutschen Filmschafsenden und zahlreicher Ehrengäste aus- Partei unb Staat, der beteiligten Kunst- und Kulturbehör den, der Wirtschaft und der Wissenschaft wurde am Freitag- Vormittag im Sitzungssaal des Reichstages in der Krolloper die Dritte Jahrestagung d e r R e i ch s f i m k a m mer, die erste im Großdeutschen Reiche, feierlich durch ihren Präsidenten, Pros. Dr. Lehnich, eröffnet. In seinem Referat berichtete der Präsident über das großdeutsche Filmschaffen, das einen bemerkenswerten Fort schritt auf allen Gebieten zu verzeichnen habe. Unmittelbar an die Eröffnung schloß sich die Tagung der Fachgruppe Filmtheater. Die Tagung, zu der 3000 Filmschaffende aus dem Groß deutschen Reich nach Berlin gekommen sind, eröffnete der Präsident, der die Filmschaffenden und die Gäste, insbe sondere aber die Kameraden aus der Ostmark und dem Su detenlande begrüßte. Er umriß dann in großen Zügen das umfangreiche Arbeitsprogramm, das so angelegt sei, daß die Vorträge der Fachgruppen, die für alle am deutschen Film wesen Interessierten bedeutsam seien, auch von allen gehört werden könnten«. Die Einrichtung der Fachausschüsse und des Beirates sür filmtechnische Fragen habe sich außerordentlich bewährt. Nach dem Dank an alle Mitarbeiter gab der Präsident die an den F ü hrer und den Schirmherrn des deutschen Films, Reichsminister Dr. Goebbels, gerichteten Telegramme bekannt. Das Telegramm an den Führer hat folgenden Wortlaut: „Dem Führer geloben die zur Jahrestagung der Reichs filmkammer versammenlten Filmschaffenden, in deren Reihen nunmehr die Bernfskameraden der Ostmark und des Sudetenlandes stehen, Treue und Hingabe an das große nationalsozialistische Aufbauwerk. Sie danken zugleich für die dem deutschen Film in so reichem Maße zuteilgewordene Förderung und bitten um dieweitere wohlwol lende Anteilnahme des Führers." An Reichsminister Dr. Goebbels richtete die Jahres tagung folgendes Telegramm: „Zum erstenmal nimmt die Ostmark und das Sudeten land an der Jahrestagung der Reichsfilmkammer teil. Die Filmschaffenden Großdeutschlands entbieten Ihnen ihre Grüße und ihren Dank für die warmherzige und aktive Förderung, die der deutsche Film auch im vergangenen Jahre wieder durch Sie gefunden hat. Sie geloben Ihnen treue Gefolgschaft und unermüdliche Mitarbeit." Damit war die Jahrestagung eröffnet. Das großdeutsche Filmschaffen. Das erste Referat der Dritten Jahrestagung hielt der Präsident Professor Dr. Lehnich selbst. Mit Stolz, erklärte er in seinem Rechenschaftsbericht über das vergangene Jahr, könne heute als Auswirkung der politischen Großtaten unse res Führers vom großdeutschen Filmschaffen gesprochen werden, das durch die Eingliederung und Betreuung der Ostmark und des Sudetenlandes' eine wesentliche Verände rung erfahren habe. Die drei großen Produktionsstätten Berlin, Wien und München würden dem Bedürfnis des gesamten deutschen Filmwesens entsprechend ausgebaut. Für das Filmschaffen ständen fünf große Produktionsfirmen und eine Reihe von Auftragsherstellern zur Verfügung. Das Verleihwesen ser von den vielen kleinen Spekulationsfirmen gesäubert uno einheitlich geordnet, der Jude aus dem großdeutschen Film schaffen völlig ausgeschaltet. Nach einem Bericht über die durch die Eingliederung not wendig gewordenen organisatorischen Maßnahmen behan delte der Präsident eine Reihe aktueller Probleme der Be richtszeit, wie die Produktionsplanung und Ordnung des Filmmarktes, die planmäßige Verteilung des Atelierraumes, die im letzten Jahre mit 80 v. H. den höchsten Ausnutzungs faktor seit vielen Jahren erreicht habe. Der aus Qualitäts gründen notwendige Kostenaufwand müsse stets in einem richtigen Verhältnis Zur Auswertungsmöglichkeit stehen. Die neue Verleihordnung, die von Beginn des Verleih jahres 1939/40 in ganz Großdeutschland einheitlich sein werde und allseitige Zustimmung gefunden habe, werde Ver leihern und Theaterbesitzern gerecht. Mit der Neuregelung der Wochenschauen trete eine weitgehende Aktualisierung ein, und auch zur Regelung des Kulturfilmschaffens sei eine neue Anordnung in Vorbereitung, die das Angebot dem Bedarf anpasse, einen Ausgleich zwischen Kulturfilm und Ksulturwerbefilm und die Sicherung eines angemessenen Preisniveaus herbeiführen solle. Die Vorarbeiten für ein neues deutsches Urheberrechts gesetz, das die allgemeinen Grundsätze unserer neuen Rechts gestaltung verwirkliche, seien vom Filmrechtsausschuß der Akademie für deutsches Recht zum Abschluß gebracht worden. Die Mitgliederbetreuung im Rahmen der Fachschaft Film gerechte ArbeitsverteUung, Verbesserung der Arbeitsplätze, Ueberprüfung und eventuelle Umschulung des Mitgliederbe standes, Unterstützung und Altersversorgung durch die Spende „Künstlerdank" und andere vorbildliche soziale Maßnahmen habe nicht nur eine Erweiterung, sondern auch eine Vertiefung erfahren. Eine erfreuliche Bilanz. So komme man bei der Bilanz des vergangenen Jahres selbst bei vorsichtigster Beurteilung zu recht befriedigenden Ergebnissen. Hinsichtlich der künstlerischen Entwicklung des Spielfilms sei hervorzuheben, daß sich das Durchschnitts niveau wesentlich gehoben habe. Als große Erfolge nannte der Präsident der Reichsfrlm kammer den Olympia-Film, „Pour le merite" und „Hei mat". Darüber hinaus verdienten noch Filme wie „Jugend", „Kautschuk", „Der Maulkorb", „Fahrendes Volk", „Geheim zeichen L. B. 17", „Kameraden auf See", Sergeant Berry", „Der Fall Deruga", „Im Namen des Volkes", „Der Schritt vom Wege", „Das unsterbliche Herz" und „Spiel im Som merwind" besonders hervorgehoben zu werden, und eine Reihe weiterer wertvoller FÜme ständen kurz vor dem Er scheinen. Entscheidend für die qualitative Steigerung des deutschen Filmes seien die ständigen Bemühungen der nationalsozia listischen Staatsführung um die Höherentwicklung gewesen. Diese Anteilnahme der Staatsfllhrung habe auch in den Reihen der Filmschaffenden, der Spielleiter, Darsteller, Kameramänner, Architekten, Autoren und Komponisten eine Wandlung hervorgerufen, die dem Leistungsniveau in be sonderem Maße zustatten gekommen sei. Die Leistungen der Filmmusik seien zum Teil so beacht lich, daß die Reichsfilmkammer beschlossen habe, einmal mit einem Filmmusikkonzert an die Öffentlichkeit zu treten, um zu zeigen, mit welchem Ernst auch von dieser Seite an der Entwicklung des deutschen Filmes gearbeitet werde. In der technischen Entwicklung seien durch die vorbild liche Zusammenarbeit der Wissenschaftler und Praktiker des Films die Probleme mit größter Energie vorwärts getrie ben worden. Die internationale Normung des Sicherheits filmes sei 1938 abgeschlossen worden. Das von Deutschland herausgegebene Normblatt bilde die Grundlage für ein be vorstehendes Gesetz über den Sicherheitsfilm, das Deutsch land an die Spitze aller filmschaffenden Kulturstaaten stellen werde. Tis Fortschritte des deutschen Farbfilms endlich ließen erkennen, daß sich das deutsche Verfahren, das bei qualita tiver Höchstleistung die geringsten Herstellungskosten ver- gegenüber dem Auslände werde durchsetzen können. In großem Ausmaß sei auch an der Neugestaltung der deutschen Filmtheater gearbeitet worden. Darin hätten Ost preußen. Schlesien, Bayern, die Kurmark und Pommern Vorbildliches geleistet. In der Ostmark und im Sudetenland bedürften vornehmlich die kleineren Theater in technischer und baulicher Hinsicht einer intensiven Aufbauarbeit. Die weitere Entwicklung des gesamten großdeutschen Theaterparks vollziehe sich auf einheitlicher gesetzlicher Grundlage. Mit über 6673 Filmtheatern besitze Groß deutschland bei weitem den größten Filmtheaterpark Euro pas. Es sei nur zu verständlich, wenn Deutschland es ab lehne, ieine hervorragenden Einrichtungen zur Auswertung auch denjenigen Ländern zur Verfügung zu stellen, die für das neue Deutschland nur dann Verständnis zeigten, wenn es sich darum handele, gute Geschäfte zu machen. Deutschland sei gern bereit, Filme aufzunehmen/müsse aber verlangen, daß die beiderseitigen Interessen beachtet wür den. Die in Deutschland bestehende Tendenz zur Schaffung mittelgroßer Theater mit 366 bis 666 Plätzen habe sich rentabilitätsmäßig und als die günstigste erwiesen. Auch im abgelaufenen Jahre sei eine weiters Besuchssteigerung zu verzeichnen gewesen. Mit Nachdruck hob der Präsident die gemeinnützige Ar beit der Parteidienststellen und der Amtsleitung Film her vor, die vor allem für ihre wirksame Werbung für den deutschen Film in jeder Hinsicht Anerkennung verdienten. Was die Gestaltung des deutschen Filmexports anbe lange, so komme es Deutschland darauf an, daß nur gute Filme ins Ausland gingen. Darum sei die Ausfuhr vor dem 1. 8. 1936 zensierter Filme verboten worden. Endlich wies der Präsident auf die großen Erfolge des deutschen Spiel- und Kulturfilms bei internationalen Wett bewerben, vor allem der Internationalen Filmkunstaus stellung in Venedig, hin, wo die deutschen Leistungen allge mein Aufsehen erregt hätten und Deutschland nach der Fahl seiner Auszeichnungen bei weitem an der Spitze der film schaffenden Nationen gestanden habe. Zum Abschluß seiner Ausführungen kam Dr. Lehnich zu dem Ergebnis, daß der deutsche Film auch im letzten Jahre wieder einen beachtlichen künstlerischen Fortschritt er lebt habe. Einige der großen Spitzenleistungen hätten nicht nur im Inland, sondern in allen Kulturländern begeisterte Anerkennung gefunden. Die Filmwirtschaft besitze heute eine Struktur, auf der ein gesunder Aufbau .gewährleistet sei. Die Zweckmäßig keit des organisatorischen Aufbaues der Reichsfilmkammer werde heute in einer Reihe von Filmländern und selbst in solchen, die den deutschen Film boykottierten, nicht nur an erkannt, sondern sogar beim Aufbau der eigenen Organisa tion zum Vorbild genommen. Die Ausführungen des Präsidenten wurden mit großem Beifall aufgenommen. Nach einer kurzen Pause schloß sich die Tagung der Fachgruppe Filmtheater und Lichtspiel stellen an.