 Der französische Marineminister über Rüstungssortschritte. Paris, 16. Dezember. Im Marineausschuß des Senats erstattete Mittwoch nachmittag Marineminister Gasnier- Duparc Bericht über die nächsten Neubauten der franzö sischen Kriegsflotte und der Luftwaffe und über die Neu einstellungen von Offizieren und Mannschaften, die durch die Erweiterung der Kriegsflotte und des Lutfheeres not wendig geworden sind. Weiter berichtete er über die Maßnahmen, die ergriffen werden sollen, damit durch die Einführung der 40-Stundem Arbeitswoche in den staatlichen Werkstätten die Bauzeit der Neukonstruktionen nicht unnötig verlängert wird.