 Der estländische Außenminister in Lettland. Riga, 15. August. Der estländische Außenminister Se I ter traf zu einem mehrtägigen Besuch in Lettland ein. In Segewold hatte er eine Zusammenkunft mit dem lettländi schen Außenminister Munters, der inzwischen seinen Urlaub beendet hat. Der lettländische Minister für öffentliche Angelegen heiten, Behrsinsch, ist für drei Tage in Estland einge troffen und hatte dort Besprechungen mit den Ministern für innere Angelegenheiten, für Wohlfahrt und für Justiz sowie mit anderen Persönlichkeiten.