 Feuergefecht zwischen englischen Truppen und Arabern. Jerusalem, 22. Juni. In Nähe von Tulkarem fand am Sonntag zwischen englischen Truppen und ara bischen Aufständischen ein siebenstündiges erbittertes Gefechr statt, bei dem es auf beiden Seiten Tote und Verwundete gab. Er war die größte Kampfhandlung, die sich bisher im Verlaufe des Araber-Aufstandes in Palästina ereignet hat. Am Sonntag nachmittag war ein Kraftwagenzug, der von englischen Truppen begleitet war, von 60 arabischen Freischärlern überfallen worden. Bei dem sich entspinnen den Gefecht wurden drei englische Füsiliere schwer verwun det. Bald darauf trafen britische Verstärkungen ein, Teile des Royal Scots Füsilier-Regiments und der Seaforth- Hochländer sowie Kampfflugzeuge, die sofort mit Maschinen gewehren auf die Freischärler feuerten. Später erschienen auch noch Panzerwagen. Das Militär ging schließlich zum Gegenangriff über und drängte einen Teil der Freischärler nach Norden, den anderen nach Süden ab. Als der Einbruch der Dunkelheit zum Abbruch des Gefechts zwang, waren mindestens zehn Araber gefallen. Auf englischer Seite hatte man außer den drei Verwundeten zwei Tote zu beklagen.