 Verordnung über die Neugestaltung Nürnbergs. Verlin, 3. Juni. Aus Grund des Gesetzes über die Neu gestaltung deutscher Städte wird in Ausführung des Er lasses des Führers und Reichskanzlers über städtebauliche Maßnahmen in der Stadt der Reichspartei tage Nürnberg durch eine Verordnung des Reichsaröeits ministers im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsmi nistern nunmehr dem Oberbürgermeister von Nürnberg so wie dem zuständigen Bezirksamt die Möglichkeit gegeben, alle hiermit zusammenhängenden Fragen insbesondere die des Grundbesitzes zu regeln.