 Erfolg der Berliner Philharmoniker in Stockholm. Stockholm, 1. Oktober. Während des zweiten Konzerts des Berliner Philharmonischen Orchesters im hiesigen Großkonzerthaussaal am Donnerstag abend wurde Staats kapellmeister Jochum vom deutschen Gesandten Prinz zu Wied König Gustav vorgestellt. König Gustav, der mit großem Interesse dem Konzert beiwohnte, sprach sich über die hervorragenden Darbietungen des deutschen Orchesters in anerkennender Weise aus. Der Konzertsaal war bis auf den letzten Platz gefüllt. Der Beifall nahm stellenweise Formen stürmischer Huldi gungen an. Im Anschluß an das Konzert, das als Höhe punkt der Reise des Orchesters in Schweden bezeichnet wer den kann, gab der deutsche Gesandte für die Philharmoniker einen Empfang. Am Freitag begab sich das Orchester nach Oslo. Auf seiner Rückreise nach Berlin wird es noch in Gotenburg und Kopenhagen spielen.