 Goebbels empfing die japanischen Journalisten» Nürnberg, 11. September. Am Sonnabend empfing Reichsminister Dr. Goebbels die auf seine Einladung in Teutschland weilende Delegation der japanischen Presse vertreter, die ihm von Ministerialrat Berndt einzeln vor gestellt wurden. Tr. Goebbels unterhielt sich mit den japanischen Jour nalisten einige Zeit angeregt über ihre Eindrücke und gab ihnest für ihre weitere Besichtigungsreise durch Deutschland seine besten Wünsche mit auf den Weg. Im Namen der japanischen Journalisten dankte dem Minister das Ehrenmitglied des Nippon-Presse-Verbandes, Dr. Miyake, Direktor der „Osaka Mainitschi" und „Tokyo Nitschi Nitschi", der insbesondere von den großartigen E indrücken sprach, die die japanischen Journalisten ans dem Reichsparteitag vom neuen Deutschland und seinen Leistungen empfangen hätten. Am Sonnabendabend waren die japanischen Journa listen dann Gäste des Reichssührers SS. Himmler beim Biwack im SS.-Lager. Der Relchsführer SÄ. ließ sich eben falls die Journalisten einzeln vorstellen. Dr. Miyake dankte dem Reichssührer insbesondere für das große Inter esse, das er seit Jahren der japanischen Kultur und Ge schichte zugewandt habe.