 Die tägliche Moskauer Tragikomödie: Abgesägt, erschossen. Moskau, 12. November. Unmittelbar an die mit so großem Agitationsrummel verbundene Feier des 20. Jahres tages der bolschewistischen Revoluton schließen sich neue Ab setzungen und Verhaftungen unter den bisher maßgebenden Sowjetgrößen an. In der heutigen Presse wird der Chef redakteur der „P rawda" , Leo Mechlis,im Zusammen hang mit seiner Aufstellung als Kandidat für die bevor stehenden „Wahlen" auch als Leiter der Presse- und Verlagsabteilung beim Zentralkomitee der Bolschewistischen Partei bezeichnet. Damit ist die Amts enthebung seines Vorgängers Tal bestätigt, den hartnäckige Gerüchte schon seit einigen Tagen als ver haftet nannten. Die Beseitigung Tals geht übrigens auch daraus hervor, daß sein Name unter den Redaktionsmit gliedern der parteiamtlichen Zeitschrift „Bolschewik" in der neuesten Nummer nicht mehr erscheint. Tal hat die Stellung eines bolschewistischen Pressechefs seit einigen Jahren be kleidet und hat nach dem Abgang Radeks auch in der sowjet amtlichen „Jswestija" die führende Rolle gespielt. Ferner wird allgemein als sehr auffallend vermerkt, daß weder der Justizkommissar Krylenko, noch der Volks kommissar für Holzindustrie, Iwanow, als Kandidaten für die Wahlen aufgestellt worden sind. Das Schicksal Krylenkos und Iwanows, über deren Absetzung bis jetzt noch keine offizielle Verlautbarung erfolgte, wird schon seit Wochen als sehr ungewiß bezeichnet, während unter den „regulär" abgesetzten Volkskommissaren Bubnow, Tschernow und Weizer den endgültigen Beweis ihrer Ungnade schon erhalten Haben sollen. Was die „verschollenen" S o w j e t b o t s ch a f t e r Karski (Ankara), Daphtien (Warschau), Podolski (Kowno) betrifft, über deren Amtsenthebung oder Verhaftung die ausländische Presse in den letzten Tagen berichtete, so ist von amtlicher Seite bis jetzt keinerlei Aeußerung erfolgt. Das Auf und Ab der Neuernennungen und Amtsent- Setzungen nimmt im übrigen allerorts seinen Fortgang. Zum Staatspräsidenten der Sowjetrepublik Weiß rußland wurde der Minsker Zeitung Sowjetskaja Belorussija zufolge ein gewisser Natalewitsch er nannt, dessen dreiVorgängerimLaufevonvier Monaten nacheinander abgesetzt worden sind. Ferner wurden in Weißrußland zwei neueVolkskom missare bestätigt, deren gleichfalls nur wenige Monate tätige Vorgänger ihrer Aemter enthoben worden sind. Die Provinzpresse berichtet, daß in Kasakstan im Be zirk Beskaragaisk 10 kirgisische Lokalfunktio näre als „Nationalisten" erschossen wurden, während im fernöstlichen Sowjetgebiet 7 neue Erschießungen gegen „Saboteure" des Getreidekontors und sonstige „sow jetfeindliche" Elemente zu verzeichnen sind.