 Politischer Zusammenschluß in Polen. Warschau, 24. November. Auf der Tagung des Zentral verbandes „Junges Dorf" wurden am Montag ver schiedene Entschließungen gefaßt, von denen eine politischen Charakter trägt. Der Verband, so heißt es, werde immer die moralischen Gräfte der bäuerlichen Kreise zur Schaffung einer Armee unterstützen, die mit Pflug und Karabiner über die Unantastbarkeit der Grenzen des Staates zu wachen habe. In Marschall Rydz-Smigly werde der Erbe der Idee Pilsudskis gesehen, der bürgerliche und soldatische Tugenden m sich vereint. Die Organisation versichere Marschall Rydz-Smigly, daß ihre Mitglieder, wenn der Staat es er fordere, den Karabiner in die Hand nehmen und den Pflug den Greisen und Frauen überlassen würden. Anläßlich der Tagung der Zentralorganisation „Junges Dorf" schreibt der regierungsfreundliche Kurzer Poranny, daß dieser Verband sich wahrscheinlich schon in nächster Zeit mit der Jugendorganisation der bäuerlichen Volks- Partei Wie: zu einem Block zusammenschließen werde. Tie Opposition stellt zu dieser Ankündigung des „Kur zer Poranny" fest, daß das Regierungsblatt „Gazeta Polska" vor noch gar nicht so langer Zeit der Wici vorgeworfen habe, sie ser von kommunistischen Elementen durchsetzt. Weiter weist die Opposition darauf hin, daß unter den Mitgliedern der Organisation „Junges Dorf" in der letzten Zeit eine starke Tendenz zur Annäherung an die Wici-Organisation zu beobachten sei. Ein Zusammenschluß der beiden Orga nisationen müßte eigentlich zur Folge haben, daß der Zen tralverband „Junges Dorf" aus dem Regierungslager aus scheide.