 Beschämende Vorgänge in Barcelona. Bilbao, 14. Januar. Neun englische Läbour-Abgeard nete haben soeben eine Rundreise durch Sowjetspanien be endet. Aus diesem Anlaß veranstalteten die spanischen Bol schewisten in Barcelona eine „Abschiedsfeier", auf der sich die Engländer von dem spanischen Oberbolschewistsn Mar tinez Barrio feiern ließen. Zu dieser Veranstaltung war auch der Sekretär des norwegischen „Spanien-Hilfskomi "Die englischen Labour-Abgeordneten ergingen sich in widerlichen Lobhudeleien auf das wwjetrussische Mord-Re gime und erklärten, daß sie ihre nächste Aufgabe darin sähen, die „englische Nichteinmifchungspolitik zu annullie ren". Auch der Norweger kundigte eine verschärfte. Agita tion in Norwegen zugunsten der spanischen Bolschewisten an. Zum Wochenende werden weitere sechs englische Labour- Abgeordnete erwartet, die ebenfalls eine „Studienreise" durch Sowjetspanien unternehmen wollen! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 