 Der Goldschatz von Panama ein Märchen? Panama-Stadt, 23. Juli. Die sogar amtlich bestätigte Entdeckung eines Goldschatzes im Werte von drei Millionen Dollar hat plötzlich eine geheimnisvolle Wendung genommen. Der -zum Schutz des Goldes abgesandte Polizeichef Oberst Pino teilte dem Präsidenten von Panama, Arosemena, mit, daß der Franzose Von steck, einer der drei Finder, der die Polizei zur Fundstelle geführt hatte, dort unerwar tet Selbstmord begangen habe. In Panama wird angenommen, daß Pino, der am Don nerstag aus David, der Hauptstadt der Provinz Chiri qui, über den Fund telegraphisch berichtet Hat, sich nicht vorher von der Wahrheit überzeugte, sondern die Berichte des Gouverneurs und zweier Polizeioffiziere als wahr unter stellt hat. Das Geheimnis wird dadurch vertieft, daß der zweite Finder, ein Amerikaner namens Thor pe, auf Be frage jede Kenntnis vom Schatze bestritten hat. Der dritte Finder, angeblich ein Deutscher namens Anton Hill, ist spurlos verschwunden. Der Präsident von Panama ordnete eine gründliche Untersuchung an, da immer noch die Möglichkeit besteht, daß der Goldschatz widerrechtlich abtransportiert wurde. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 