 Ball des Deutschen Ausland-Clubs. Berlin, 25. Februar. Adolf Friedrich Herzog zu Mecklenburg, der Präsident des Deutschen Aus land-Clubs, konnte am Donnerstag in den Räumen des Hotels „Esplanade" zum diesjährigen Ball des Clubs eine große Reihe von Gästen begrüßen. Man sah die Botschaf ter Frankreichs, der Türkei, Chiles, Argentiniens, Großbri tanniens und Japans, die Gesandten der Tschechoslowakei, der Schweiz, Oesterreichs, von Haiti, Irak, Lettland, Af ghanistan, Jugoslawien, Ungarn, Bolivien, Bulgarien, Gu atemala und Iran, ferner die Geschäftsträger Rumäniens, Aegyptens, Luxemburgs und der Dominikanischen Republik. Weiter waren erschienen die Staatssekretäre Klein mann und Zschinttzsch. Vom Auswärtigen Amt be merkte man u. a. Geheimrat Aschmann. Die Wehrmacht war vertreten durch General von Witzendorff, Gene ral von Stülpnagel, Generalleutnant Stumpfs und Vizeadmiral Bastian. Anwesend waren ferner zahlreiche namhafte Persönlich keiten aus Partei, Staat, Kunst, Wissenschaft und besonders aus der Industrie. Der Präsident konnte auch den zurzeit wieder in der Heimat befindlichen Forscher Filchner be grüßen.