 Marschall Tuantschijui I'. Schanghai, 2. November. Am Montag abend ist Marschall Tuantschijui im Alter von 72 lahren gestorben. Der Marschall hatte im Jahre 1889 in Deutschland das Artilleriewesen studiert und war 1900 an der Nieder werfung des Boreraufstandes beteiligt. Nach Ausbruch der Revolution wiederholt Ministerpräsident und Kriegs minister, übernahm er 1918 die Führung der mächtigen Anfu-Gruppe. Allen von japanischer Seite unternommenen Versuchen, ihn zu bewegen, seine seit 1926 geübte Zurück gezogenheit aufzugeben, entzog sich Tuantschijui, indem er seinen Wohnsitz von Peiping nach Schanghai verlegte.