 Sitzung des französischen Parlaments gefordert. Paris, 4. Oktober. Die Kammerfraktion der französi schen Arbeiter- und Bauernpartei hat an den Kammerpräsi denten Herriot einen Brief gesandt, indem sie ihn aus fordert, die französische Regierung zu veranlassen, eine öffentliche Sitzung des Parlaments zur Beratung der Frie densmöglichkeiten einzuberufen. Die Unterzeichner des Briefes erklären, es müsse unter allen Umständen verhindert werden, daß etwaige Friedens vorschläge im voraus abgelehnt würden.