 Ein Gesetz zur Heranziehung weißer Siedler nach Kenia. London, 12. August. Nach einer Meldung des Daily Telegraph aus Nairobi hat die Gesetzgebende Ver sammlung der englischen Kolonie Kenia ein Gesetz ange nommen, das die Regierung beauftragt, einen Ausschuß einzusetzen, der einen Plan Zur Heranziehung weißer Sied ler auf praktischer Grundlage ausarbeiten soll. Bei der Be ratung des Gesetzes, das von europäischen Abgeordneten eingebracht worden war, sprachen sich indische Abgeordnete dagegen aus mit der Begründung, daß Kenia für Weiße Siedler nicht geeignet sei und die neue Maßnahme deshalb scheitern müsse.