 Weltreich auf tönernen Füßen. London, 18. Januar. Nun muß auch das englische Jnsor lnationsministerium die Unruhen in Indien, insbe sondere in Waziristan, die bisher in London mit eiser ner Stirn abgeleugnet wurden, eingestehen. Offenbar ist die Lage so schwierig geworden, daß die indische Ver waltung sich dazu entschlossen hat, „außerordentliche Maß nahmen" zu ergreifen. Darauf deutet jedenfalls eine Meldung aus London hin, wonach ein höheres Mitglied der indischen Verwaltungs behörden sich nach Peschaur begeben hat, um die Lage in Nordwaziristan zu untersuchen. Denn dort —so sagt Lon don in edler Bescheidenheit „macht ein Stamm noch (Slbvü ktü t?n " Wenn die Lokalbehörden in Indien zur Wiederher stellung der Ruhe nicht mehr ausreichen und ein mit beson deren Vollmachten ausgerüsteter Vertreter der Indischen Zentralverwaltung direkt nach dem Unruhegebiet »entsandt werden muß, so handelt es sich bestimmt nicht „nur um einen Stamm", der „noch" Schwierigkeiten macht. England will nur die übrige Welt machen, wenn es mit die sem halben Eingeständnis den Ernst der Lage in In dien zu verschleiern sucht.