 „Giornale d'Jtalia" gegen englisch-französische Bangemacher. Rom, 24. Oktober. Mit aller Entschiedenheit wendet sich der Direktor des halbamtlichen Giornale dfJtalia gegen die in der englischen und der französischen Presse, z. B. T i m e s und Paris Midi, aufgestellte Behauptung, wonach die intensive Aufrüstung der großen Demokratien inltalien mit Besorgnis verfolgt werde. Italien könne sich des Borhandenseins und der raschen Vermehrung von Waffen rühmen, die vorkommenden - falls jeder kriegerischen Großmacht zu Denken geben würden. Außerdem komme es in einem Krieg neben den Waffen auch auf den Mut der Soldaten, die moralische Wider standskraft der Bevölkerung und die geographi sch e L a g e an. Italien könne in dieser Hinsicht dank seiner nationalen Doktrin, seiner Mittelmeerstellung und seiner ausgedehnten afrikanischen Besitzungen der Macht der Waf fen ungeheure Kräfte hinzufügen. Im Falle eines ausgedehnten Krieges stände Italien nicht allein. Italiens Freunde könnten ebenfalls noch ihre Rüstungen erhöhen. Der Rüstungswettlauf der große demokratischen Mächte könne also keinerlei Veränderung des Gleichgewichts zu Ungunsten Italiens, sondern lediglich eine erhöhte Spannung im Rüstungssystem der Welt herbeiführen. Wenn Italien auf das Rüstungsfieber der großen De mokratien hinweise, so nur, da es gegen Deutschland, Italien und Japan gerichtet sei und offenkundig im Widerspruch zum Geist von München sowie den ele mentarsten Vorbedingungen für eine Wiederkehr des Ver trauens und der Zusammenarbeit in Europa und der Welt stehe. Diese Tatsache rechtfertige die realistische Politik und die Bereitschaft Italiens, Deutschlands und Japans und ihrer Freunde. Deutschland habe in München, so sagt der Artikel weiter, ausschließlich ein elementares nationales Recht, das durch die Friedensverträge vergewaltigt worden war, geltend gemacht. Die Verteidigung dieser Rechte als Gewalttat dar stellen zu wollen, zeige, daß man in dem alten und ver hängnisvollen Geist von Versailles verharren wolle, der für die Rechte der Nationen zweierlei Maß anwende und die geschichtliche Entwicklung zugunsten einer Gruppe be sitzender Mächte aufhalten möchte. Diese Tendenzen beleuchteten die neuen Rüstungen, die nicht für Italien und Deutschland, sondern für die Zukunft eines neuen und gerechteren Europas gefährlich seien.