 Kritik an der Spanien-Politik der dänischen Regierung. Kopenhagen, 16. Juli. Tie Spanien-Politik der dänischen Regierung ist außerhalb der Kreise der sie stützenden Par teien, nämlich der Sozialdemokraten und der Radikalen, seit langem sehr scharf kritisiert worden, insbesondere nachdem die Schiffahrt zugleich als Sprecherin der dänischen Wirt schaft, wenigstens soweit sie am Außenhandel interessiert ist, die Errichtung einer diplomatischen Verbindung mit der nationalspanischen Regierung in einer wohlbegründeten Denkschrift gefordert hatte. Zu der gegenwärtigen Lage wird nun in einem be merkenswerten Leitartikel von Nationaltidende ausgeführt, kein Tag vergehe, ohne daß die Presse der dänischen Regie rung Seite an Seite mit dem kommunistischen Organ den „Heldenmut" der angeblich gesetzmäßigen spanischen „Regie rung" im Kampf gegen die sogenannten Aufrührer Francas feiere. So habe das Hauptorgan der Regierung, „Social- Demokraten", gemeldet, daß eine neue Sendung von Lebens mitteln im Wert von 20 000 Kronen an die „Opfer der spa nischen Demokratie" abgegangen sei und daß die dänische Abteilung des marxistisch-kommunistischen Matteotti-Fonds nun im ganzen 365 000 Kronen eingesammelt habe, die in Form von Bargeld und Waren den gleichen „Opfern" zuge stellt seien. Es gebe bekanntlich noch immer einen sowjetspanischen Gesandten hier in Kopenhagen, mit dem die dänischen Matteotti-Leute zusammenarbeiteten. Was für Berichte könne er nicht an die sogenannte „gesetzliche Regierung" die gerade noch über ein Viertel Spaniens verfüge senden! Er werde schreiben können, daß hier alles allein für Spaniens kommunistisch-marxistische Demokratie lebe, daß es geglückt sei, jede Sympathiekundgebung für die Opfer auf Seiten der sogenannten Aufrührer Zu unterdrücken, daß die dänische Regierungspresse täglich die Nationalen als Mörder und Banditen schildere und daß der sozialdemokra tische Folketinabgeordnete Hedtoft-Hansen sich als mächtig genug erwiesen habe, den Außenminister daran zu hindern,' der Aufforderung des Handels und der Schiffahrt Däne marks zur Errichtung einer diplomatischen Verbindung mit der Franco-Regierung Folge zu geben. Wenn einmal diese Berichte in die Hände der Nationalen fielen, werde eine harte Zeit für den dänischen Gesandten entstehen, der dann dänische Interessen bei der wirklich ge setzmäßigen Regierung Spaniens wahrnehmen solle. Denn wenn General Franca gesiegt habe, werde auch die dänische Demokratie ihn anerkennen, ebenso wie sie schließlich den abessinischen Elefanten geschluckt habe. Sie werde das als letzte von allen tun, „nach Buße und Kasteiung", aber sie werde es tun und gleichzeitig Dr. Münchskluge, nüchterne und Voraussehende Wirklichkeitspolitik" preisen und außer dem werde die Welt wieder einmal zu hören bekommen, daß das dänische Volk unter allen Verhältnissen an einer ehr lichen und gleichmäßigen Neutralität festhalte.