 Die internationalen Giftmischer am Werk. Berlin, 9. Juli. Die Pariser Zeitung Oeuvre ver breitet wieder einmal eine jener üblen Lügennach richten, die immer wieder von einer internationalen Clioue zum Zwecke der Hetze gegen Deutschland fabriziert werden. Die sattsam bekannte Außenpolitikerin des Blattes be hauptet, daß der Führer in Verbindung mit der spanischen Nichteinmischungspolitik beabsichtige, die gesamte öster reichische Frage wieder aufzurollen. An drei verschiedenen Stellen der österreichischen Grenze werde SS. zusammen gezogen, und zwar nördlich von Innsbruck, südlich von Berchtesgaden und bei Passau. Gleich nach der Sitzung des Londoner Ausschusses werde der Führer in Berchtesgaden eine diesbezügliche Be sprechung mit Neurath, Göring, Goebbels, Blomberg und Pa pen abhalten. Dieses Phantasieprodukt, das die internationalen Be ziehungen zu vergiften bestimmt ist, trägt so sehr den Stempel der Lüge auf der Stirn, daß es sich erübrigt, auf seine Einzelheiten einzugehen. Es ist in allen Teilen frei erfunden.