 Einweihung des Seefahrer-Ehrenmals in Cuxhaven. Cuxhaven, K. November. Vor wenig mehr als einer Woche waren drei Jahren vergangen, seit das Feuerschiff „Elbe I" mit 15 Mann Besatzung in der Elbmündung ge sunken ist. Dieser schwere Schiffsunfall, der in der ganzen Welt regste Anteilnahme fand, gab Veranlassung zu dem Plan, in Cuxhaven ein Ehrenmal für alle Opfer der See zu schaffen. Das« von dem Hamburger Künstler Guido Masch ke entworfene Ehrenmal wurde nun feierlich ein geweiht. , Zu der Feierstunde hatten sich neben den Angehörigen vieler in den letzten Jahren auf See gebliebener Cuxhavener zahlreiche offizielle Vertreter eingefunden, an ihrer Spitze Konteradmiral vonStosch, Oberbürgermeister K> loste r mann und der Abschnittsleiter Weser-Elbe der Auslands organisation der NSDAP., vonStaden. Abordnungen der Kriegsmarine und der Marine-SA. stellten die Ehren wache. Die musikalische Ausgestaltung der Feier lag beim Musikkorps einer Marine-Artillerieabteilung. Die Weiherede hielt Oberbürgermeister Klostermann. Im Auftrage von Gauleiter Bohle überbrachte Abschnitts leiter von Staden dessen herzliche Grüße und den Dank an die Stadt Cuxhaven. An der See feien stets Wagemut und Heldentum zu Haufe gewesen, wie sie auch jetzt wieder die im großen Kampfe stehenden Männer beseelten. Anschließend wurden. von zahlreichen Abordnungen Blumen und Kränze niedergelegt. Auch die Angehörigen der Männer, deren Namen bereits auf dem schlichten Mal verewigt sind, legten letzte Grüße für ihre Toten nieder.