 Mussolini auf deutschem Voden. Kiefersfelden, 23. September. Der Sonderzug Mussolinis kam um 8 Uhr 52 in Kiefersfelden an der deutsch-österreichischen Grenze in der Nähe von Kuf stein auf deutschem Boden an. Der Duce wurde von dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß herzlichst be grüßt. Der Sonderzug, mit dem der Stellvertreter des Füh rers dem italienischen Regierungschef bis zur Grenze ent gegenfuhr, war kurz vor der Ankunft Mussolinis auf dem Bahnhof Kiefersfelden eingetroffen. Den Stellvertreter des Führers begleiteten von deut scher Seite der deutsche Ehrendienst, der dem italienischen Regierungschef während feines Aufenthaltes in Deutsch land beigegeben ist und dem Reichsminister Dr. Frank, der Kommandierende General des IV. Armeekorps Dres den, General der Infanterie List, der Chef des Protokolls, Gesandter von Bül o w - Schwante, der deutsche Bot schafter in Rom, von Hassell, und der persönliche Ad jutant des Stellvertreters des Führers, Amtsleiter Leit gen, angehören. Mit ihnen waren der Königlich-Italienische Botschafter in Berlin, Attolico , der Gesandte Erster Klasse Pitta - lis, ferner Botschaftsrat Graf Magistrats und der Stellvertretende Protokollchef Graf Cittadini, der be reits vor einigen Tagen von Rom nach Berlin gekommen war, dem Duce entgegengefahren, um ihm das Geleit nach München zu geben. Das kleine Kiefersfelden, ein schmuckes Grenzörtchen, erlebte heute einen großen Tag. Es ist er erste deutsche Ort, den der Schöpfer des neuen Italien auf seinem ersten Staatsbesuch berührt. Der von den tannenbestandenen Bergen umrahmte Ort mit den typischen bayerischen Bauernhäusern hat zu Ehren Mussolinis ein prächtiges Fest kleid angelegt. Das Bahnhofsgebäude ist mit Tannengrün und Girlanden, von denen Schleifen in den italienischen Farben herabhängen, geschmückt. Von weißschimmerndem Spruchband grüßten den hohen Gast die Worte: „Deutschland heißt den Duce willkommen". Die stanze Bahnstrecke ist zu beiden Seiten mit den Fahnen des faschistischen Italien und des nationalsozialisti schen Deutschland eingesäumt, die von hohen Weißen Masten herunterhängen. Aus dem Bahnhof waren die Ehrenformationen der Be wegung, und zwar die Jägerstandarte 2 mit Spielmanns- und Musikzug und fünf Stürmen, ferner das NSKK., eine Abordnung der Politischen Leiter, der HJ., des BdM. und Jungvolk angetreten, während der Arbeitsdienst zu beiden Seiten des Bahnhofs Kiefersfelden Ehrenspalier bildete. Das Spalier beschloß frisch und lachend voller freudiger Erwartung die Schuljugend von Kiefersfelden mit italie nischen und deutschen Fähnchen in den Händen. Hinter den Ehrenformationen drängte sich ganz Kiefers felden. In den in der Nähe des Bahnhofs liegenden Häu sern waren alle Fenster und die hübschen Galerien der Häuser dicht besetzt. Ueber allem aber strahlte ein schöner Herbstmorgen. Als endlich der Sonderzug sichtbar wird, setzt die Musik mit der italienischen Königshymne, dem Siegeslied der faschistischen Bewegung, der Giovinezza, ein. Der Stell vertreter des Führers erwartet mit dem Ehrendienst und den übrigen zum Empfang Erschienenen den Zug auf dem Mittelperron. Grenzenloser Jubel und Begeisterung klingen auf, als der Sonderzng langsam in den Bahnhof einfährt. Die Menschenmenge läuft dem Zuge entgegen. Nun zeigt sich im dritten Wagen Mussolini in Faschistenuniform am Fenster. Er lacht und grüßt die ihm zujubelnde Menge. Der Stellvertreter des Führers, der Ehren dienst, Botschafter von Hassel und Botschafter Atto lico besteigen den Salonwagen des Duce. Unter den Klän gen der deutschen Nationalhymnen verläßt der Sonderzug nach kurzem Aufenthalt die Station Kiefersseiden, um den italienischen Regierungschef in die Hauptstadt der Bewe gung, München, zu führen. Ter italienische Regierungschef ist begleitet von "ÄW italienischen Außenminister Graf Ciano, dem General sekretär der faschistischen Partei, Minister Starace, dem Minister für Volkskultur Alfieri und dem Kabinettschef des Duce, Gesandten Sebastiani.