 Tie feindlichen Brüder in Madrid. Salamanca, 7. Januar. Nach Mitteilungen des natio nalen Senders Salamanca hat der Madrider „Verteidi gungsausschuß" das amtliche Organ des anarcho-svndika listischen Gewerkschaftsverbandes „CNT" nunmehr end gültig verboten, da diese Zeitung in einem Artikel erneut feststellte, daß die Anarcho-Syndikalisten keine andere Auto rität kennten als die ihrer Partei. Bei Bekanntwerden dieser Maßnahme kam es vor dem Gebäude der marxistischen Zeitung „Claridad", die eine heftige Pressefehde gegen die Anarchisten führt, zu s ch w e - ren Ausschreitungen, wobei mehrere tausend Exemplare des letztgenannten Blattes, die gerade zur Ver teilung gelangen sollten, von der erregten Menge den Ver käufern entrissen und verbrannt wurden. Die Verkäufer wurden verprügelt und beschossen. Die Auseinandersetzun gen, die sich in mehreren Gebäuden und auf den angrenzen den Straßen fortsetzten, nahmen schließlich ernste Formen an. Beide Banden feuerten von den Hauseingängen aus wild aufeinander los, so daß mehrere Tote und Verwundete zu verzeichnen waren.