 Die neue Form der Wirischaftsberatung. Reichshauptabteilungsleiter Dr. Brummenbaum zeigte den Weg, der von den allgemeinen Propagandamaßnahmen zur Aufklärung über den Begriff Erzeugungsschlacht und die in diesem Kampf notwendigen Maßnahmen über die Erfassung und Mobilisierung der rückständigen Betriebe zur Feststellung der Leistungen der einzelnen Landes-, Kreis- und Ortsbauernschaften, sowie der Einzelbetriebe führte. „Da es sich bei der Mobilisierung der rückständigen Be triebe herausstellte, daß es auf Grund der bisher vorhande nen Unterlagen einfach unmöglich war, festzustellen, was denn nun der einzelne Betrieb wirklich leistet, kam es bei der Wetterführung der Erzeugungsschlacht vor allem darauf an, die fehlenden Unterlagen für die Leistungen der einzelnen Höfe und der einzelnen Kreise zu beschaffen. Zu diesem Zwecke wurde von der Reichshauptabteilung II das Kreis vergleichsmaterial, die Kreiswirtschaftsmappe und die Hof karte geschaffen. „Die Hofkarte stellt die erste praktische Maßnahme zur Wirtschaftsberatung dar. Sie wird den jetzt durch die An ordnung des Reichsbauernführers einzurichtenden Hofbe ratungsstellen eine unschätzbare Unterlage bieten. Schon heute kann z. B. festgestellt daß die vom Reich zur Verfügung gestellten Beihilfen für den Grlln landumbruch draußen im Lande sehr begehrt sind. Wenn im Rahmen der neuen Maßnahmen besonderer Wert auf die Düngung gelegt wird, dann kommt es zunächst darauf an, die Bodenuntersuchung voranzutreiben; denn der Einsatz einer verstärkten Düngung wird erst dann erfolgreich sein, wenn Bauer und Landwirt den Boden ge nau kennen und dementsprechend die Düngung richtig an setzen. Besondere Beachtung verdient auch die Pflege un seres Wirtschaftsdüngers, um die gewaltigen Verluste, die alljährlich mehrere 100 Millionen RM an Nährstoffen be tragen, zu unterbinden.