 Dr. Tiso bei den Feierlichkeiten in Topoleianky. Preßburg, 17. Juli. Unter großen Feierlichkeiten über nahm am Sonntag Ministerpräsident Dr. Tiso den neuen Sommersitz des slowakischen Staatsoberhauptes in To poleianky. Die slowakische Presse feierte diesen Tag als einen Markstein in der neuen Geschichte des slowakischen Volkes, denn in das historische Schloß, das vordem Habs burger und ein tschechischer Staatspräsident bewohnten, zieht nunmehr erstmals ein Slowake als Oberhaupt eines selbständigen slowakischen Staates ein. Vor 30 000 Zuhörern entwickelte Ministerpräsident Dr. Tiso in einer großen Rede die Grundsätze der Politik des jungen slowakischen States. Dr. Tiso erinnerte an die mehr als tausendjährige und an stolzen Zeitabschnitten reiche Tradition des slowakischen Volkes. Das im Zeichen des Nationalsozialismus zu gewaltiger Stärke geeinte deutsche Volk habe nun jene Fesseln gesprengt, unter denen auch das slowakische Volk Unterdrückung und Mißachtung erlebte. Die Slowakei habe dankbar die hilfreiche Hand des Führers ergriffen und werde nun mit aller Einsatzbe reitschaft den Weg zu einer neuen glücklichen Epoche der slo wakischen Geschichte beschreiten. Nicht endenwollende Zustimmung folgte diesen Worten des Ministerpräsidenten, mit denen er herzliche Worte des Dankes und der Bewunderung für den Führer der deut schen Nation verband.