 Dr. Goebbels vor dem Kulturkreis der SA. Berlin, 22. Februar. Die Mitglieder des Kulturkreises der SA. wurden am Montag von Reichsminister Dr. Goebbels anläßlich ihrer diesjährigen Arbeitstagung im Propagandaministerium empfangen. Dr. Goebbels richtete bei dieser Gelegenheit an die Mitglieder des Kulturkreises der SA. eine längere Ansprache, in der er, anknüpfend an die nationalsozialistische Revolution, dem Kultürkreis der SA. seine Stellung und seine Ausgabe im deutschen Kultur leben zuwies. Der Chef des Knlturkreises der SA. und Leiter .der Abteilung Weltanschauung und Kultur der Obersten SA.- Führung, Sturmhauptführer Her meß stellte Reichsminister Dr. Goebbels die Mitglieder des Kulturkreises vor. In einer kurzen Ansprache gab er der großen Freude der SA.- Führer über diesen Empfang Ausdruck, weil sie wüßten, daß sich Dr. Goebbels den Sturmabteilungen ganz besonders zu gehörig fühle und an den kulturellen Arbeiten der SA. An teil nehme. Er gab die Versicherung ab, daß die Kultur arbeit der SA. nicht etwa formationsgebunden sei, sondern der Kulturkreis aus dem Geist der Sturmabteilungen für die nationalsozialistische Bewegung und die Idee des Führers schaffen wolle. Alles, was an kulturellen Werten und Werken aus dem Kulturkreis der SA. entstanden sei, trage den Stempel des freiwilligen politischen Soldaten tums. „Wir haben die Kraft und den Willen", so schloß Sturmhauptführer Hermel, „entsprechend unserer Legiti mation als die Sturmabteilungen der Bewegung auch auf kulturellem Gebiet der Idee des Führers die Bresche zu schlagen, weil wir daran glauben, daß der Zeitgeist der kommenden Generation der SA.-Geist sein muß und sein wird". Reichsminister Dr. Goebbels erinnerte in seiner Rede einleitend an den ihm im Jahre 1933 vom Führer gegebenen Auftrag, das deutsche Kultur leben zu reinigen und all die Hemmungen und Hindernisse zu beseitigen, die einer organischen Entwicklung der deut schen Kultur entgegenstanden. „Wohl auf keinem anderen Gebiet unseres öffentlichen Lebens hatten sich die zersetzenden Einflüsse des Judentums, des demokratischen Parlamentarismus und der marxistischen Denkweise so eingefressen, wie gerade auf dem Gebiet der Kultur, sodast man eigentlich von einer deutschen Kultur im wahren Sinn des Wortes überhaupt nicht mehr sprechen konnte. Die nationalsozialistische Bewegung hatte in der Zeit ihres oppositionellen Ansturms gegen die November republik sehr wenig Gelegenheit, sich mit kulturellen Dingen zu befassen. So war es eine besonders schwierige Aufgabe, in verhältnismässig kurzer Zeit alle diese Fragen sowohl in kultureller als auch in personeller Hinsicht zu lösen. „Denn genau so wie auf dem Gebiet der Wirtschaft, kommt es aus dem Gebiet der Kultur im entscheidenden Augenblick nicht nur auf die gute Gesinnung und^ das an ständige Wollen an, sondern vor allem auf das Könne n. Dazu gehört dann selbstverständlich die anständige Gesin nung, der nationalsozialistische Charakter und die nationalsozialistische Haltung. Aber das brauchen wir nicht immer und immer wieder zu betonen, wie wir sa auch nicht fortgesetzt von der Notwendigkeit des täglichen Brotes und der Luft zum Atmen sprechen. Ich möchte hierbei den Grundsatz aufstellen, daß der Nationalsozialismus unsere gei stige Luft i st, in der wir leben." Als das stolze Ergebnis der Neugestaltung des Kultur lebens unter nationalsozialistischer Führung hob Reichs minister Dr. Goebbels hervor, daß der Reichskulturkammer als einer der ganz wenigen Organisationen austerhalb der Partei keine Inden, keine Halbjuden und keine jüdisch ver sippten Mitglieder angehören. Reichsminister Dr. Goebbels ging dann auf einige prak tische Probleme der nationalsozialistischen Kunstgestaltung ein. Der Nationalsozialismus sei sich von Anfang an dar über klar gewesen, daß er auf dem Gebiete der Kunst ein gewaltiges Erbe zu verwalten habe. Aus dem bestehenden Kunst- und Kulturvorrat müßten die Methoden und die Ge dankengänge entwickelt werden, die für unsere Zeit maß gebend seien. Dr. Goebbels beschäftigte sich mit dem möglichen Ein wand, daß man von einer nationalsozialistischen Kunst noch nicht in dem Umfang sprechen könne, wie es wünschenswert sei. Von diesem Einwand ausgehend, untersuchte er die Vorbedingungen für die dramatische Gestaltung der Zeitgeschichte. Ein Dichter könne mit seiner historischen Witterung und Inspiration viel tiefer in die eigentlichen Urgründe einer historischen Epoche eindringen als der Wissenschaftler, und er habe daher auch das Recht, von der sogenannten poetischen Freiheit Gebrauch zu machen. Er müsse im Interesse der Konzentration seines Stoffes manchmal der historischen Wahrheit in Einzeldingen Ge walt antun, um der historischen Wahrheit in einem höheren poetischen Sinne zu dienen. Das sei jedoch in unserer Zeit noch gar nicht möglich. Schon in 100 oder 150 Jahren werde es wahrscheinlich viele Dramen und Filme geben, die die geschichtlichen Höhepunkte der nationalsozialistischen Revolution behandeln. „Deshalb halte ich es für richtig", so fuhr Dr. Goebbels fort, „daß wir uns heute dem eigentlich historischen Stoff des Nationalsozialismus gegenüber noch etwa reserviert Verhalten. „Etwas anderes, ist es, einer nationalsozialistischen Cha rakterkunst den Weg zu bahnen. So wenig ich es heute, wünsche, daß Stoffe aus der Geschichte der nationalsozia listichen Bewegung verfilmt oder dichterisch gestaltet wer den, so sehr bin ich bestrebt, aus jedem künstlerischen Schaf fen die nationalsozialistische Grundhaltung sprechen zu lassen. „Man muß bei jedem dichterischen Werk spüren: „So wie hier ein Konflikt gelöst wird, so würde ich ihn auch lösen". Wenn wir eine, so bedeutende Forderung an die deutsche Kunst stellen, dann müssen wir andererseits aber auch die Grenzen des Begriffs „Nationalsozialismus" sehr groß zügig abstecken. Wir dürfen es dann nicht zulassen, daß der Nationalsozialismus zu einem begrenzten Dogma gemacht wird. Wir dürfen niemals Gefahr laufen, mit Millionen Menschen unseres Volkes in Widerspruch über Dinge zu geraten, die mit dem Nationalsozialismus gar nichts zu tun haben, sondern die nur ein paar Klugschwätzer in den Nationalsozialismus hineingepfuscht haben." Dr. Goebbels erinnerte in diesem Zusammenhang an seinen bor Jahren erschienenen Aufsatz „Moral oder Moralin", mit dem gewisse Auswüchse unseres öffentlichen Lebens abgestellt wurden. ! „Wir dürfen nicht sture Dogmatiker werden, sondern wir müssen als nationalsozialistische Künstler versuchen, das Leben in seiner tausendfältigen Vielgestaltigkeit einzu saugen. „Wir dürfen nicht in den Geruch kommen, daß wir nur Parteikünstler oder Parteidichter feien, sondern wir müssen gewissermaßen der Stoßtrupp einer nationalsozialistischen Haltungskunst werden. Es soll z. B. nicht unser Ehrgeiz sein, nur SA.-Denkmäler zu bauen, sondern die Monumen talität unserer Zeit in unseren Bauwerken zum Durchbruch kommen zu lassen. „Unsere Dichter sollen die heroische, herbe und spartanische Lebensauffassung unserer Zeit in ihren Gedichten zur Dar stellung bringen. So werden wir allmählich eine national sozialistische Kunst in diesem höheren Sinne bekommen. Wir werden einsehen lernen, daß die Kunst nicht für eine Minderheit, sondern für das ganze Volk da ist, daß der Dichter, auch wenn er aus der SA. hervorgegangen ist und mit Stolz seine SA.-Unisorm trägt, seinen Aufruf an die ganze Nation zu richten hat, und daß ein Bildhauer, auch wenn er aus unseren Formationen kommt und die besten Kräfte seines Schaffens aus der SA. geschöpft hat, mit der Monumentalität seines Werkes die ganze Nation ansprechen muß." Im Sinne dieser Ausführungen wies Dr. Goebbels auch dem Kulturkreis der SA. feine Aufgaben zu, mit denen er sich auf seinen Schulungslagern beschäftigen müsse. Es werde zwar niemals in einem Lager ein Nichtkünstler zum Künstler gemacht, aber ein Mann mit großer künstlerischer Veranlagung, der sich über seinen Weg noch nicht klar sei, könne hier auf den richtigen Weg geführt werden. Die große Kunst werde immer nur in der Einsamkeit ge boren, und der wahre Künstler werde immer aus der Ein samkeit heraus zur Gemeinschaft sprechen. In der Einsamkeit finde der Künstler die starke und klare Lime seines künstlerischen Werkes; das Element zu seiner Dichtung aber und die Menschen, die er darstellen wolle, müsse er in der Gemeinschaft suchen. „Ihre Gemeinschaft", so rief Dr. Goebbels den Män nern des SA.-Kulturkreises zu, „ist die SA., ist das größte Kunstwerk, das es in der heutigen Zeit gibt, nämlich die Organisation der Partei und ihrer Gliede rungen. Wahre Künstler haben hier für einen rohen Urstoff von Millionen durcheinanderwirbelnder Menschen eine vollendete Form gefunden, die in der Welt ohne Bei spiel ist. „Ich bin der Ueberzeugung, das? die Männer, die in diesen sieghaft Marschierenden Kolonnen ihre Heimat haben, aus dem Geist der Bewegung ihre beste und uuversiegliche Kraft schöpfen werden. Ich wünsche und hoffe nur, daß sich aus den Millionen Gliedern unserer SA. und HI. allmäh lich die klaren und entschiedenen, erfahrenen und kenntnis reichen Köpfe herauskristallisieren, die in unserem Kultur leben einst die entscheidenden Posten einnehmen können." In diesem Zusammenhang erklärte der Minister, daß er stolz darauf gewesen sei, den Staatspreis te einem Mann der SA., der HI. und der Parteiorganisation zuer kennen zu dürfen. In eindringlichen Worten wies Dr. Goebbels die SA.- Führer auf ihre große Aufgabe hin, als Fackelträger einer neuen Zeit bei der politischen und kulturellen Neugestaltung des deutschen Volkes schöpferisch mitzuar beiten. Und er zeigte ihnen in einem packenden Schlußwort dashoheZiel auf: „Das, wonach wir alle streben, werden vielleicht viele von uns noch selbst erleben: den großen Anbruch einer neuen Blütezeit im deutschen Kulturleben."