 Danktelegramm Lantinis an Dr. Ley. München, 29. Dezember. Der italienische Korporations minister, Exzellenz Lantini, hat von Rom aus an Reichs organisationsleiter Dr. Ley, folgendes Telegramm ge richtet: „Allerherzlichsten Dank für alles, auch an Ihre Mitar beiter und Reifekameraden! In diesem Augenblick steht über jedem Eindruck und jedem Erlebnis die Erinnerung an Ihre Aufmerksamkeit und Ihre liebenswürdige Gesellschaft, die die ganze Reise belebt und uns erlaubt hat, die Bedeutung, die Tiefe, den politischen, sozialen und geistigen Wert der Organisation der Deutschen Arbeitsfront und der NSDAP, zu begreifen. Alles Gute und großen Erfolg wünsche ich Ihnen und Ihrer intensiven und bedeutsamen Tätigkeit."