 Amerika soll sich aus europäischen Fragen heraushalten. New Jork, 211. März. Die Herald Tribüne meldet aus Washington, im Senat bilde sich eine deutliche Opposition gegen eine Teilnahme der Vereinigten Staaten an einer an geblich beabsichtigten Viermächte-Konferenz in London mit England, Frankreich, Sowjetrußland und den Vereinigten Staaten, die eine gemeinsame Front gegen Deutschland bil den solle. Auch bei solchen Senatoren, die die letzten euro päischen Ereignisse ablehnten, bestehe ein starker und weit verbreiteter Widerwille, auf solche Bündnisse einzugehen.