 Dänemark gegen kommunistische Rechtsverdrehung. Kopenhagen, 16. März. Zu einer scharfen Abrechnung mit den Kommunisten gestaltete sich am Dienstag die Rede des lustizministers im in der er gegen den Skan dal der von den Kommunisten betriebenen Glorifizierung eines verbrecherischen Arztes Stellung nahm. In eingehender Darstellung schilderte der Minister, wie von kommunistischer Seite unter Ausnutzung der Tatsache, daß die Verhandlung gegen diesen Verbrecher unter Aus schluß der Öffentlichkeit durchgeführt worden war, eine Propagandaaktion inszeniert worden war, die das mit den Voraussetzungen der Gerichtsentscheidungen nicht vertraute Publikum zum Glauben an ein Fehlurteil bringen sollte. Aus der darauf unter der Verantwortung des lustiz ministers nachträglich vorgenommenen teilweisen Veröffent lichung des Verhandlungsprotokolle und Urteilsbegründung geht hervor, daß der zu Gefängnis und Aberkennung der Ehrenrechte Verurteilte sich nicht nur der erwiesenen Abtrei bung in zehn Tällen schuldig gemacht hat, sondern auch der Nötigung verschiedener seiner Patientinnen und der Ver leitung zu falschen Aussagen. Daß jetzt ein Vertreter der organisierten Propaganda des Hasses und der Gewalt ihn nach der Rechtmäßigkeit der Veröffentlichung frage, bezeichnete der lustizminister als geradezu lächerlich und nannte es darüber hinaus ein De mütigung, daß er mit einem kommunistischen Politiker über öffentliche Moral und Rechtsprechung, die dieser Partei völlig gleichgültig seien, diskutieren solle, d. h. mit einem Ver treter der Partei, die nicht allein sämtliche Paragraphen der Rechtspflege ablehne, sondern alle Grundlagen des Rechtes, der Moral und der Kultur, ja, die Gesellschaft leibst, die noch Leute von dieser Art dulde. Er lasse sich aber, sagte der lustizminister weiter, nicht bluffen. Denn man kenne zu genau die schmutzige nationale und internationale Unterminierarbeit, die diese „Herren Kommunisten" aus allen Gebieten betrieben. Mit nicht minder scharfen Worten beleuchtete der Minister anschließend die im Rahmen der kommunistischen Propaganda versuchte bewußte Verschleierung und Bagatel lifierung der ungewöhnlich widerlichen Hintergründe oieses Prozesses, die Dreistigkeit des verurteilten Arztes, der das über ihn ergangene Urteil als Unterbindung jeder nor malen Ausübung der ärztlichen Praxis hinzustellen gewagt habe, und die hysterischen Angriffe einer sensationslüsternen Menge auf Gericht und Geschworene. Nach eingehender Begründung der Rechtmäßigkeit der vorgenommenen Veröffentlichung gab der Minister schließ lich der Hoffnung Ausdruck, daß der Aktion gegen die Rechtsprechung und dem skandalösen Versuch, einen Unwür digen zum Märtyrer zu machen, nun Einhalt geboten sei.