 Schlußsitzungen in Kattowitz und Beuthen. Gleiwitz, 15. Juli. Mit dem Ablauf der 16jährigen Uebergangsfrist verschiedener Bestimmungen des deutsch polnischen Abkommens über Oberschlesien haben auch die beiden internationalen Einrichtungen, die Gemischte Kommission für Oberschlesien mit dem Sitz in Kattowitz und das Schiedsgericht für Oberschle - sien mit dem Sitz in Beuthen, ihre Tätigkeit eingestellt. Während die Gemischte Kommission mit dem 11. Juli ihre Tätigkeit restlos beendet hat, bleibt das Schiedsgericht für Oberschlesien noch zur Abwicklung laufender Verfahren im Amt. Beide Instanzen versammelten sich im Laufe des Don nerstag an den Orten ihres Wirkens zu feierlichen Schluß sitzungen unter Teilnahme sämtlicher Mitglieder und Be amten, der Vertreter der Regierungen des Reichs und der polnischen Republik sowie der beiderseitigen staatlichen Be hörden. . . Während der Sitzung der Gemischten Kommission m Kattowitz gab deren Präsident, der schweizerische Altbundes präsident Calonder, einen Abriß der umfangreichen Arbeit der Kommission besonders auf dem Gebiet der Minderheiten fragen, wobei er betonte, daß der gute Wille und der Geist der gegenseitigen Verständigung die unerläß liche Grundlage für jeden wirksamen Minderheitenschutz bildeten. Keine noch so genaue Vertragsbestimmung oder Gesetzesvorschrift könne einen Ersatz bieten. Der Präsident dankte den beiden Regierungen, den Be hörden beider Staaten und insbesondere den ehemaligen und heutigen Mitgliedern der Kommission, den beiderseitigen Staatsvertretern und den Leitern der Minderheitenämter für die ihm zuteil gewordene Unterstützung. Der Präsident schloß seine Ansprache mit den besten Wünschen für die Wohlfahrt der beiden Nationen, für den Frieden und für eine ersprießliche Zusammenarbeit zwischen allen Volksteilen. Er empfahl die Minderheiten Ober schlesiens dem Edelmut ihrer großen und mächtigen Staaten. Im Mittelpunkt der Schlußsitzung des Schiedsgerichts für Oberschlesien standen die Ausführungen des Präsiden ten, des belgischen Professors Dr. Kaeckenbeeck, der über die schwierige Arbeit des Gerichts berichtete und gleichfalls seinem Dank an die beiden Regierungen wie auch an alle mitarbeitenden Behörden beider Staaten Ausdruck gab. In beiden Sitzungen sprachen noch die deutschen und polnischen Mitglieder der Einrichtungen sowie die beider seitigen Staatsvertreter, die ebenfalls ihre Befriedigung über die Zusammenarbeit im Sinne der Verständigung zwischen beiden Nationen ausdrückten.