 Die Auflösung der französischen Kampfbünde. Paris, 21. Juni. Das Innenministerium gab in der Nacht zum Sonntag eine Mitteilung aus, wonach in einer gemeinsamen Besprechung zwischen dem Ministerpräsiden ten Blum, Justizminister Rucarö und Innenminister lengro Maßnahmen geprüft worden sind, um die Durch führung der Auflösungsverordnungen der Regierung gegen die vier Bünde zu gewährleisten. Die Regierung werde in der Gewißheit des Vertrauens der ganzen Nation die Auflösung der Bünde unerbittlich streng und sofort durchführen.