 Häufung der Notwehrakte in Palästina. Jerusalem, 22. Januar. In ganz Palästina haben die Notwehrakte der arabischen Bevölkerung in den letzten Tagen ein solches Ausmaß erreicht, daß das britische Mili tär in dauernder Bewegung ist. ;Es hält alle Straßen unter scharfer Kontrolle, obwohl die Araber selbst kaum fahren, da ihnen noch immer die Fahrerlaubnis entzogen ist. Die letzten arabischen Demonstrationen ereigneten sich bei Haifa, Jaffa, Gaza und Nazareth. In Haifa erfolgte unweit des Postgebäudes eine Bombenexplosion. In der Nähe von Jaffa wurde auf der Eisenbahnstrecke kurz vor einer Milikärdraisine eine Mine zur Explosion gebracht, ein gleicher Vorgang, wie er sich erst dieser Tage bei Ramleh zutrug. Dort waren ein Soldat getötet und fünf verletzt worden, über die Wirkung der Explosion bei Jaffa ist nichts näheres bekannt. Bei der Bahnstation Gaza wurde ein Militärposten beschossen und auf der Straße Nazareth— Tiberias ein Polizeiwagen unter Feuer genommen. In Jerusalem verurteilte das britische Militärgericht einen moslemischen Algerier zum Tode. Im Jerusalemer Husseiniviertel beim Damaskustor verhafteten dir Englän der, wie die Palestine Post meldet, mehrere Araber.