 ltrakknung der MS.-kampkspiele. Ehrenkompanien des Heeres, der Marine und der Luft waffe, die Marschkolonnen der SA., des NSKK., des NSFK. und der Schutzstaffeln. Einen neuen Farbton bringen die Kolonnen der Polizei in das reizvolle Bild und den Schluß endlich machen die Politischen Leiter. Das mächtige Viereck aber ist einaefaßt vom Grün des Lorenzer Waldes, der auch das werdende deutsche Stadion einbetten wird. Kurz vor dem Eintreffen des Führers, den die Heil rufe schon von weitem ankündigen, wird die Blutfahne in das Innere getragen, während sich alles von den Plätzen erhebt und das heilige Zeichen der Bewegung ehrfurchtsvoll mit der erhobenen Rechten grüßt. Ringsum auf den provisorischen Wällen drängen sich Taufende und aber Taufende, unter ihnen auch die 16 WO Arbeiter aus allen deutschen Gauen, die am Parteitag als Gäste teilnehmen. Auf der Ehrentribüne ist wieder das gesamte Führerkorps der Partei vertreten. In das Bunt der deutschen und ausländischen Uniformen mischt sich das festliche Schwarz der Kleidung der Ehrengäste des Führers.