 „Expreß Porannh" zu dem Besuch von Delbos. Warschau, 22. November. Die in der französischen Presse und in anderen Blättern gebrachte Meldung über einen Ver such des französischen Außenministers Delbos, während sei ner Reise in die osteuropäischen Staaten zwischen Warschau und Prag zu vermitteln, wird von dem regierungsfreund lichen Expreß Poranny als ein tschechischer Versuchsballon bezeichnet. Die Tschechen wollten sich mit der Tatsache nicht abfinden, daß die nachbarlichen Fragen zwischen Polen und der Tsche choslowakei lediglich unmittelbar erledigt werden könn ten und nur von dem guten Willen der Prager Regierung gegenüber der polnischen Minderheit abhängig seien. Dem französischen Außenminister werde ein derartiger Gedanke fernliegen. Die französischen Blätter, die anderer Auffassung seien, bewiesen nur, daß sie den Grundsatz der polnischen Politik noch nicht verstanden hätten, daß es zwischen Prag und Warschau nur eine unmittelbare Rege lung geben könne. Es gebe zurzeit keinerlei Aussichten aus eine wirkliche Besserung.