 Aegyptische Solidarität mit den Arabern Palästinas. Kairo, 29. Mai. Mehrere Senatoren und Abgeordnete der einzelnen Parteien berieten über das Palästina-Prob lem. In einer Entschließung wird den Arabern -in Palästina das tiefste Mitgefühl ausgesprochen. Es wurden ferner Vorstellungen in Genf, London und Jerusa lem beschlossen, sowie ein Aufruf an alle arabischen und muselmanischen Länder zur Rettung des arabischen Volkes in Palästina. Ferner soll ein ständiger ägyptischer Parlamentsausschuß zur Unterstützung der Araber in Palästina gegründet werden. Die ägyptischen Abgeordneten und Senatoren sehen das einzige Mittel zur Rettung Palästinas und des Friedens in einem Verbot der jüdischen Einwanderung. Ferner ser die Schaffung eines konstitutionellen Staates mit einer Arabermehrheit entsprechend dem Bevölkerungsanteil und gesetzlichem Minderheitenschutz notwendig.