 Filiale des Spanienausschusses in Istanbul? London, 17. August. In der Londoner Morgenpresse finden sich mehrere Berichte über die Versenkung von Oel tankern im Mittelmeer. Daily Expreß meint in diesem Zu sammenhang, in Anbetracht dieser Zwischenfälle, die schwer wiegend genug seien, um Europa neuerlich in Kriegsge fahr zu bringen, befasse sich der Nichteinmischungsausschuß mit der Einrichtung eines Kontrollbüros in Istanbul. Dieses solle die Aufgabe erhalten, den Schiffsverkehr vom Schwarzen Meer nach Spanien zu überwachen. Eine solche Kontrolle würde aber, meint das Blatt, von zweifelhaftem Wert sein, weil zahlreiche schiffe die Dardanellen bei Nacht, ohne Licht und bei Tage unter falscher Flagge passierten, so daß eine wirksame Kontrolle nicht möglich sei.