 Ter deutsch-bulgarische Warenaustausch. Sofia, 28. Dezember. Im Rahmen seiner Ausführungen vor dem Parlament über die Handelsbeziehungen Bucha riens zu den einzelnen europäischen Ländern sprach Finanz minister Bojilo auch über den deutsch-bulga rischen Warenaustausch und rechtfertigte die bull garische Handelspolitik Deutschland gegenüber. Der Minister wies darauf hin, daß auf dem Wege des Transithandels mit dem Reich die Hälfte des bulgarischen Bedarfs an Rohstoffen, die sonst mit freien Devisen einge führt werden müßten, von Deutschland bezogen werden könnten. Bojilo machte dann dem Sobranje nähere Angaben über die Abwicklung des Warenverkehrs mit Deutschland und unterstrich hierbei, daß die geringen Schwankungen der Kompensationsprämie der beste Beweis für die Richtigkeit der von beiden Ländern geführten Handelspolitik sei. Auf die Bedeutung Teutschlands für die bulgarischen Erzeugnisse eingehend, sagte der Minister, man solle nicht vergessen, daß Deutschland für Bulgarien ein Markt fei, der 55 bis 60 vH. der bulgarischen Produkte aufnehme, daß aber Bulgarien an Deutschlands Außenhandel eineen Anteil von nicht mehr als 1 VH. habe. Die sachlichen Ausführungen des Ministers, der seit Jahren Präsident der bulgarischen Nationalbank ist und als erste Finanz- und Wirtschaftsautorität Bulgariens gilt, wurden von den Abgeordneten des öfteren mit anhaltendem Beifall entgegengenommen.