 Entpolitisieruna der rumänischen Kirche. Bukarest, 11. März. Der Heilige Synod (die oberste Be hörde der rumänischen Staatskirche), der auf Verlangen der Regierung zusammengetreten war, um über die zur Ent- Politisierung der rumänischen Geistlichkeit zu treffenden Maßnahmen zu beraten, hat am Mittwoch folgende Be schlüsse dem Kultusminister mitgeteilt: 1. Die Geistlichkeit darf die kirchlichen Dienste nicht für die Weihe von Dahnen, die in politischen Kämpfen verwendet werden, benutzen: 2. Priester der rumänischen Kirche dürfen nicht Eide mit politischem Charakter abnehmen und dürfen nicht an . Aktionen teilnehmen, die nicht den Bestimmungen der christlichen Religion entsprechen: 3. Die rumänische Priesterschaft darf in ihren Predig ten vor dem Altar keine fragen berühren, die Kämpfe zwischen den politischen Parteien betreffen. Gegen Priester, die sich nicht -an diese Bestimmungen halten, wird ein Disziplinarverfahren eingeleitet.