 Die Hauptstadt der Bewegung ehrt den großen Toten. München, 21. Dezember. Die Hauptstadt der Bewegung ehrte am Dienstag in einer Sitzung der Ratsherren das Andenken des in ihren Mauern dahingeschiedenen großen Feldherrn des Weltkrieges. Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler widmete, während sich die Ratsherren von den Sitzen erhoben, General Ludendorff ehrende Worte des Nachrufes. Der Name des Verewigten, so sagte er, werde für immer mit der Hauptstadt der Bewegung verbunden sein. Inzwischen bereitet sich die Hauptstadt der Bewegung bereits auf den Tag der großen Tranerfeier für Genera- Ludendorff vor. Prof. Georg Buchner, der durch seine Leistungen in der Ausschmückung der Straßen Münchens bei vielen großen Gelegenheiten der letzten Jahre bekannt geworden ist, hat den Auftrag erhalten, die von dem Trauer zug berührten Straßen würdig auszugestalten, vor allem den Straßenzug zwischen Siegestor und Feldherrnhalle. Das Innere der Feldherrnhalle wird in Schwarz und Silber ausgeschlagen, zu beiden Seiten der Ludwigstraße werden schwarzgekleidete Pylonen mit Opferschalen stehen, und überall wird weihevoller Trauerschmuck die Anteil nahme der Hauptstadt der Bewegung an dem Hingang des großen Feldherrn zum Ausdruck bringen.