 Vorbedachter Bombenangriff auf Esbjerg. Kopenhagen, 7. September. Zu dem englischen Bomben angriff auf Esbjerg schreibt National Tideude im Anschluß an die von allen Kopenhagener Blättern gebrachte Ent schuldigung des englischen Gesandten, diese Aufklärung des Esbjerg'-Vorfalles komme nicht unerwartet. Von Anfang an sei auf einen Zusammenhang zwischen dem englischen Angriff auf die deutsche Luftbasis auf Sylt und dem Bombenabwurf auf Esbjerg hingewiesen worden, und die öffentliche Meinung habe von vornherein einen Engländer als den Schuldigen bezeichnet. Indessen, daß der englische Flieger geglaubt haben sollte, er befinde sich über dem Meere, 'stimme mit den neuesten Meldungen nicht überein. Fischer, die aus der Nordsee zu rückgekommen seien, berichteten nämlich, daß die Vorbe reitungen des Bombenabwurfes von ihnen beobachtet worden seien, als die englische Maschine über Skallingen mit direktem Kurs auf den Esbjerger Hafen zuflog. Man habe von unten her sehen können, daß die Bomben unter die Maschine herabgelassen, aufgereiht und zur Spitze vorgezogen wurden, worauf eine nach der anderen Herab fielen, während das Flugzeug in einem Vogen über die Stadt und dann wieder auf das Meer hinausflog.