 Zwei Jahre autoritärer Staat in Griechenland. Athen, 28. Juli. Am 4. August feiertchie griechische Be völkerung in allen Gauen des Staates den zweiten Jahres tag seiner Wiedergeburt als autoritärer Staat. In Erwartung dieses historischen Tages haben alle kulturellen, wirtschaftlichen und sozialen Organisationen ihre Mitglieder ausgerufen, dem Vertrauen des Volkes zur Regierung Metaxas, die Ordnung und Wohlstand im Innern des Landes verbreitet und dessen Ansehen nach Außen hin wiederhergestellt hat, sinnfälligen Ausdruck zu verleihen.