 Deutschlands neuer Botschafter bei Präsident Roosevelt. Washington, 19. Mai. Der neue deutsche Botschafter in Washington, Dr. Dieckhofs, wurde am Dienstag vom Präsi denten der Vereinigten Staaten, Roosevelt, mit großem Zeremoniell zur Ueberreichung seines Beglaubigungs schreibens empfangen. Nachdem Dr. Dieckhofs das Abberufungsschreiben Dr. Luthers und sein eigenens Beglaubigungsschreiben überreicht hatte, drückte er in seiner Ansprache die Hoffnung auf Förderung und Stärkung der zwischen beiden Völkern bestehenden Bande aus und überbrachte die persönlichen Grüße des Führers und Reichskanzlers und dessen wärmste Wünsche für das persönliche Wohlergehen des amerikanischen Staatsoberhauptes. Präsident Roosevelt erwiderte in herzlichen Worten und betonte, Dr. Dieckhofs möge versichert sein, daß die ameri kanische Regierung ihm jederzeit bei der Erfüllung seiner hiesigen Aufgabe vollste und freundschaftlichste Unterstützung zuteil werden lasse, um die freundschaftlichen Beziehungen und das gegenseitige Verständnis zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten zu erhalten und zu entwickeln, so wie die vielen wichtigen Bande zu stärken, die zwischen bei den Ländern bestehen. „Ich brauche kaum hinzuzufügen, daß ich sehr gern den Erfolg Ihrer Mission zu erleichtern und zu fördern mich bemühen werde." Präsident Roosevelt wies dann auf die frühere Tätig keit Dr., Dieckhoffs als Botschaftsrat in Washington hin und erklärte, die dabei gewonnene Erfahrung sei ein gutes Vorzeichen für ein erfolgreiches Streben nach fruchtbarer Zusammenarbeit und freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Nationen. Er könne versichern, daß dieses Streben in Amerika auf weitestgehende Bereitwilligkeit und Mitarbeit stoßen werde. Zum Schluß bat Roosevelt Dr. Dieckhofs, dem Deutschen Reichskanzler seinen herzlichen Dank für die persönlichen Grüße zu übermitteln, die er ihm durch Dr. Dieckhofs habe ausrichten lassen, und bat, seinerseits seine persönlichen Grüße sowie die aufrichtigsten Wünsche für das Wohl ergehen Deutschlands übermitteln zu wollen. Zum Abschluß des Empfanges ließ sich Präsident Roose velt die Mitarbeiter Dr. Dieckhoffs vorstellen und unter hielt sich noch einige Zeit zwanglos mit dem deutschen Bot schafter.