 Die USA-Presse berichtet über die Rede Funks. New Jork, 31. März. Tie Presse der Vereinigten Staaten berichtet ausführlich, wenn auch vorläufig noch ohne Kom mentar, über die Rede, die Reichswirtschaftsminister und Reichsdankpräsident Funk am Donnerstag vor dem Zen tralausschuß der Reichsbank gehalten hat. Stellung genommen wird zu der Rede zunächst nur in der New Nork Times, die angesichts der deutschen Handels vertragserfolge die Ueberschrift „Deutschland ohne Märkte" für angebracht hält. In chren Berichten heben die Blätter besonders die Worte hervor, mit denen Reichswirtschafts minister Funk die amerikanische Goldhortungspolitik an prangert. Auch der Artikel der Deutschen diplomatisch-politischen Korrespondenz, in dem nachgewiesen wird, daß Roosevelt mit der Subventionierung der amerikanischen Baumwoll ausfuhr die gleichen Methoden anwendet, die er Deutsch land vorwirft, wird auszugsweise veröffentlicht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 