 Belgien wünscht dem Konflikt fernzubleiben. Brüssel, 4. November. Der außenpolitische Ausschuß des Senats trat am Sonnabend in Anwesenheit des Außen ministers Spaa k zu einer Sitzung zusammen. In einer amtlichen Verlautbarung heißt es, der Mei nungsaustausch habe erneut bekviesen, daß die Regierung die verschiedenen Lagen, die sich für Belgien ergeben könnten, sorgfältig geprüft habe. Der Ausschuß habe den einstimmi gen Wunsch ausgedrückt, daß Belgien dem Konflikt, in den seine Nachbarstaaten verwickelt seien, fernbleiben möge. Die loyal befolgte Unabhängigkeits- und Neutrali tätspolitik Belgiens könne zu keiner Kritik von Seiten der kriegführenden Staaten Anlaß geben. Nach Mitteilungen von unterrichteter Seite beantwortete Spaak im Verlauf der Sitzung die Angriffe, die von ver schiedenen Zeitungen wegen seiner Ankündigung gegen ihn gerichtet worden waren, daß die Regierung energische Maß nahmen gegen die Saboteure der Neutralitätspolitik er greifen wolle. Spaak wies darauf hin, daß!feine im Rundfunk ver breitete Erklärung von der gesamten Regierung gebilligt worden sei. Im übrigen sei nicht beabsichtigt, die Zensur einzuführen, sondern man habe lediglich eine strikte Anwen dung der bereits bestehenden Pressegesetze im Auge. Die Regierung erwarte, daß alle Belgier ihre Gefühle maßvoll zum Ausdruck brächten.