 Die Vertrauensentschließung. Paris, 21. Januar. Die radikalsoziale Kammergrupve hat folgende Vertrauens entsch ließung für die Regierung Chautem ps ausgearbeitet: „Die Kammer billigt die Erklärungen der Regierung, deren Programm des sozialen Fortschrittes, der Wirtschaft lichen und finanziellen Wiederaufrichtung, des Friedens und der Verteidigung des Regimes sowie der republika nischen Freiheiten dem durch die allgemeinen Wahlen aus gedrückten Volkswillen entspricht. Die Kammer vertraut darauf, daß die Regierung die Durchführung dieses Pro gramms sichert, und geht zur Tagesordnung über/' Der Linksausschuß der Kammer nahm die radi kalsoziale VertrauenNentschließung in ihrem Wortlaut an, der von allen Parteien einschließlich der Kommunisten und Sozialdemokraten unterschrieben wurde.