 Rumäniens Presse zum Antikominternpakt. Bukarest, 8. November. Der Abschluß des Antikomintern paktes hat auch in der rumänischen Presse das erwartete Echo gefunden. Während die jüdische Presse unter Anspielung auf die rumänisch-französischen und fran zösifch-sowjetrufsifchen Verträge aus ihrer Zuneigung für die Sowjets kein Hehl macht, betont die nationale Presse den defensiven Charakter der römischen antikom munistischen Protokolle und hebt ihre epochale Bedeu tung hervor, da das Abkommen, wie Porunca Wremii schreibt, der Anfang sei, um dem Bolschewismus den Todes st oß zu versetzen.