 Höllenmaschine in Honkong entdeckt. London, 19. April. Wie aus Hongkong berichtet wird, wurde dort im Hauptpostamt eine Höllenmaschine entdeckt. Die Absender der gefährlichen Postsendung hatten das Uhr werk der Bombe so eingestellt, daß die Explosion in dem Postflugzeug von Hongkong nach Hankau erfolgen sollte. In dem Flugzeug reiste neben T. W. Sung, dem Ober befehlshaber der chinesischen Luftstreitkräfte, eine Reihe führender chinesischer Persönlichkeiten. Der Abflug des Flugzeuges erfolgte jedoch mit Verspätung und führte hier durch zur Entdeckung der Bombe.