 England soll sich bei Francs einschmeicheln. London, 29. März. In groß aufgemachten und ausführ lichen Berichten schildern die Morgenblätter den Fall Madrids und den triumphalen Einzug der siegreichen Truppen in die Hauptstadt. In ihren Stellungnahmen heben die Blätter hervor, daß nun das Ende des spanischen Bürgerkrieges gekommen sei. General Franca stehe jetzt vor der großen Aufgabe, ein neues Spanien aufzubauen. Times rät der britischen Regierung, der spanischen Regierung dabei Zu helfen, die „Leiden der verarmten spani schen Bevölkerung zu lindern".