 Der Weg zur Beendigung der Mittelmeerverpflichtungen. London, 14. Juli. Zu den Mittelmeerabmachungen mit Griechenland, der Türkei und Südslawien bemerkt Reu ter, es müsse daran erinnert werden, daß diese jetzt nicht mehr zweiseitiger, sondern einseitiger Natur seien, da Eng land den einseitigen Beschluß gefaßt habe, sie weiter auf rechtzuerhalten. Wenn diese Länder nunmehr die britische Verpflichtung beendigen wollten, dann werde sich England seiner Unterstützungspflicht als entbunden betrachten. Der griechische Gesandte habe am Montag im Foreign Office vorgesprochen und, wie verlautet, mitgeteilt, daß sein Land die Unterstützungsabmachung ebenso wie Frankreich als nicht mehr in Kraft befindlich betrachte.