 Salzburg in Erwartung Hermann Görings. Salzburg, 2. April. Die Stadt an der Salzach ist seit Tagen in fieberhafter Erwartung. Als letzte Stadt aus österreichischem Boden will Salzburg hinter ihren Schwe stern in den österreichischen Ländern nicht zurückstehen. Die gesamte Bevölkerung ist seit Tagen am Werk, Straßen, Plätze und Häuser festlich zu kleiden. Besonders in der Nacht zum Sonnabend wurde noch einmal waggon weis e T a n n e n g r ü n aus den dunklen Wäldern- herber gebracht. Girlanden wurden gewunden, Fahnen entrollt. Als der Himmel die ersten Sonnenstrahlen herniederschickte, trafen sie die Stadt im prä cht ige n F ests chm u ck. Im ersten Morgengrauen rollten mit der Bahn und auf Kraftfahrzeugen die Formationen der Parteigliedsrungen aus der Umgebung Salzburg an,- um mit ihren Salzburger Kameraden Spalier zu bilden. Das Leben und die freudige Erregung in der schonen Kunststadt erinnert an die Stunden überschäumender Freude, die Salzburg beim Einzug der ersten Truppen aus dom Voich o^lodto. Die Geschäftsleute veranstalteten geradezu einen Wett bewerb in der Ausschmückung ihrer Fenster. Von Blumen umgeben sieht man die Bilder des Führers, Hermann Görings und der engsten Mitarbeiter Adolf Hitlers. Besonders festlich gestaltete sich das Gesamtbild durch den strahlenden Sonnenschei n. Die Straßen stnd voll von Menschen. Besonders stark ist das Gedränge auf dem Residenzplatz, wo Hermann Göring zum Abschied von Oesterreich zu den Salzburgern sprechen wird. Am Vormittag traf auf dem Flugplatz Rmchsftatthalter Dr. Seyß-Jnquart ein, der von Gauleiter Winter steiner und den Vertretern von Partei und Staat will kommen geheißen wurde. . , . Seit 11 Uhr ruht die Arbeit m der Stadt. Die Geschäfte und Betriebe schlössen, um den Gefolgschaften die Möglichkeit zu geben. Hermann Göring zu sehen und zu grüßen. Mit klingendem Spiel ziehen SA., SS, und BdM. durch die Straßen. Besonders herzlich begrüßt wur den die Kolonnen des Reichsarbeitsdienstes, der zum ersten Mal mit blinkendem Spaten durch Salzburg marschierte.