 Von der Palästinakonferenz. London, 2. März, Von maßgebender Seite wird mitge teil, daß in der Donnerstag-Sitzung des engeren eng lisch - a r a b i s ch e n Ausschusses die britischen Vorschläge zur Lösung der Palästinafrage schon in den Einzelhei ten sachlich durchberaten Warden sind. Die Verhandlungen mit den Arabern werden jetzt ausschließlich auf der Grund lage der britischen Vorschläge geführt, die entgegen anders lautenden Gerüchten keinerlei Abänderungen erfahren haben. In den jetzt geführten informellen Besprechungen zwischen der britischen Regierung und der jüdischen Delegation haben die Juden uneingeschränkt an der bereits mitgeteilten Ablehnung der englischen Vorschläge festge halten. Von jüdischer Seite werden die englischen Vor schläge auch als Verhandlungsgrundlage abgelehnt. In der Besprechung am Donnerstag, die Mischen Pre mierminister Chamberlain und dem Zionistenführer Dr. Waizmann stattfand, ist die Regierung über den ab lehnenden Standpunkt der Juden unterrichtet worden. Die Juden beabsichtigen, Gegenvorschläge zu dem britischen Plan einzureichen.