 Chamberlain tut geheimnisvoll. London, 8. Juli. Bei der Einweihung eines neuen Mili tärflughafens in Birmingham ergriff der britische Premier minister Chamberlain das Wort zu einer Ansprache, in der er mit geheimnisvollen Andeutungen auf die angebliche Stärke der britischen Luftwaffe anspielte. Seine Ausfüh rungen, die offensichtlich dazu bestimmt waren, die Gemüter der seit Monaten unter den Einwirkungen der künstlich fabrizierten Kriegspsychose stehenden englischen Bevölkerung zu stärken, gipfelten in der Behauptung, daß der Luftfahrt minister „sicherlich nicht all seine Geheimnisse verrate". Es sei sicher, daß hinter seinen Worten mehr stehe, als er öffentlich sage. Der britische Luftfahrtminister, Sir Kingsley Wood, er griff dann auch noch selbst das Wort und feierte die Luft waffe als wertvolles Glied der britischen Wehrmacht. Ferner erklärte er, es sei ihm eine besondere Freude, bekannt Zu geben, daß der König den Premierminister Chamberlain zum Ehrenkommodore des 915. Geschwaders gemacht habe.