 Sowjetrussische Herbstmanöver. Moskau, 22. September. In verschiedenen Teilen der Sowjetunion haben jetzt die Herb st Manöver der Roten Armee begonnen. Die hauptsächlichsten takti schen Uebungen des Sowjetheeres sind wie auch in früheren Jahren wieder nach dem Westen der Sowjet union gelegt worden. Die Manöver spielen sich vor allem im Leningrader Gebiet/unweit der finnischen Grenze und in Weißrußland entlang der sowjetrussisch-polnischen Grenze ab. Der sowjetrussische KriegÄommissar Woroschilow, der am Dienstag in der Hauptstadt Weißrußlands, Minsk, eintraf, hat sich in das Manövergelände begeben. Den Uebungen - wohnen auch die Militärabordnungen der Armeen Estlands, Lettlands und Litauens bei. Im Moskauer Militärbezirk sind die Herbstübungen der Truppen der sogenannten „Proletarischen Division" bereits zu Ende gegangen.