 Das französische Unterseeboot „Phönix" gesunken. Paris, 16. Jnni. Das Kriegsministerium gab am Frei tag abend folgende amtliche Mitteilung heraus: „Ernste Besorgnisse herrschen über das Schicksal des U-Bootes 1. Klasse „P höni x", das augenblicklich nach Jn dochina detachiert ist. Nach einer Tanchnbnng, die im Laufe einer Uebnng in den Morgenstunden des 15. Juni auf der Höhe der Bucht von Camrauh ausgeführt wurde, ist das U-Boot nicht wieder aufgetaucht. Die Flottenstreitkräfte des Fernen Ostens sowie die in Jndochina liegenden Einheiten der Marine haben sofort Nachforschungen unternommen, die noch fortgesetzt werden und an denen auch die Wasserflug zeuge der Kolonie teilnehmen." Im U-Boot befinden sich 71 Mann, darunter 4 Offiziere. Es gehört zur I. Klasse der französischen U-Bootkategorien und hat eine Wasserverdrängung von 1379 t. Am Sonnabendfrüh haben die Blätter keine Hoff nung mehr, daß die Besatzung der „Phönix" noch am Leben ist.