 Dr. Goebbels beglückwünscht de» Rundfunk. Berlin, Ik. November. Nach Bekanntwerden des her vorragenden Ergebnisses der Rundfunkteilnehmerzunahme im Monat Oktober, durch die im Altreich die 10. Hörer- Million überschritten wurde, hat Reichsamtsleiter Krieg ler, Präsident der Reichsrundfunkkammer, telegraphisch dem in München weilenden Reichsminister Dr. Goebbels folgende Meldung erstattet: „Ich melde Ihnen, daß am 1. November 1938 im Alt reich die 10-Millionen-Grenze der Rundfunkteilnehmer mit 10 098188 überschritten worden ist. Im Monat Oktober 1938 ist der bisher höchste Monatszugang mit 343 511 neuen Rundfunkteilnehmern seit Bestehen des Rundfunks in Deutschland zu verzeichnen. „Während wir sonst im Jahresdurchschnitt einen Rund funkteilnehmerzugang von rund einer Million neuen Rund funkteilnehmern zu verzeichnen hatten, haben die Monate September und Oktober 1938 allein einen Zuwachs von mehr als Million, nämlich von 546 744 Rundfunkteil nehmern, gebracht. „Diese Rekordziffern sind in erster Linie dem von Ihnen bei Eröffnung der „15. Großen Deutschen Rundfunkaus stellung 1938" verkündeten „Deutschen Kleinempfängsr 1938" zu verdanken, von dem bis heute über 400 000 Stück auf dem deutschen Inlandsmarkt abgesetzt worden sind." Reichsminister Dr. Goebbels hat daraufhin wie folgt geantwortet: „Ihre Meldung von der Erreichung der 10-Millionen grenze-der Rundfunkteilnehmer allein im Altreich hat mich sehr erfreut. Ich beglückwünsche den deutschen Rundfunk zu diesem austerordentlichen Erfolg."