 Echo des Auslandes. Kopenhagen, 7. September. Mit ungewöhnlicher Aufmerksamkeit verfolgt man auch hier wie in der ganzen Welt den diesjährigen Nürnberger Parteitag, und in größter Spannung erwartet man die poli tische Führer-Rede. Besonders die konservative Presse läßt ihre Leser durch nach Nürnberg entsandte Sonderkorrespondenten ausführlich über den Nerlauf des Parteitages unterrichten. Die Nationaltidende überschreibt die ersten Schilderun gen ihres Mitarbeiters mit der Schlagzeile „Nürnberg feiert den Sieg Deutschlands über den B l o ck a d e b e g ri ff" und hebt die Freude und die Be geisterung der in Nürnberg versammelten Deutschen hervor. Der Korrespondent meldet, daß die ausländischen Gäste es am Dienstag als bedeutsam und beruhigend emp funden hätten, daß in der Proklamation des Führers mit keinem Worte die Tschecho-Slowakei erwähnt worden sei. Die Proklamation sei allgemein als die selbstbe wußteste und kraftvollste deutsche Mani festation seit 1933 aufgenommen worden, dazu in wirt schaftlicher, sowie in Politischer und militärischer Hinsicht als unbedingt autarkistische Kundgebung. Der Korrespon dent nennt sie „Nürnbergs deutsche Botschaft von der Kraft und dem Glauben an Deutschlands Unüberwindlichkeit". Moskau, 7. September. Die gewaltigen Kundgebungen auf dem Parteitag in Nürnberg und die klare Sprache der führenden Männer des Reiches haben anscheinend der Sowjetpresse den Atem verschlagen, was daraus ersichtlich ist, daß die Blätter es vorziehen, so gut wie gar nicht über Nürnberg zu berichten. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 17> Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck nnd Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 