 Vereinbarung über Heimatschub und Heimatpflege. Berlin, 21. Januar. Der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages und der Vorsitzende des Deutschen Bundes Heimat schütz haben unter dem 10. 12. 1936 eine für dre künftige Arbeit auf dem Gebiete des Heimat schutzes und der Volkstumspflege überaus wichtige Verein barung abgeschlossen. Die Vereinbarung hat folgenden Wortlaut: Heimatschutz und Volkstumspflege sind im national sozialistischen Staat wesentliche Bestandteile einer land schaftlichen und stammesgebundenen Kulturpflege. Sie ge hören daher in Preußen zum Aufgabenkreis der Provin zialverbände. Reichsleiter der NSDAP., Oberbürgermeister Fichler, als Vorsitzender des Deutschen Gemeindetages für die preußischen Provinzialverbände, und Reichsinspekteur der NSDAP., Landeshauptmann Haake, als Vorsitzender des Deutschen Bundes Heimatschutz für die in diesem Bund zu sammengeschlossenen landschaftlichen Verbände, treffen fol gende Vereinbarung: 1. Die Provinzialverbände betreuen die landschaftlichen Verbände des Deutschen Bundes Heimatschutz. 2. Die Provinzialverbände bedienen sich dieser land schaftlichen Verbände bei der Durchführung ihrer Heimat- und Volkstumspflege. 3. Die landschaftlichen Verbände führen ihre Arbeit in engster Fühlungnahme mit den Provinzialverbän den, insbesondere bei der Bestellung von Leitung und Geschäftsführung. In gleicher Weise arbeiten die Un tergliederungen und Vereinigungen der landschaft lichen Verbände des Deutschen Bundes Heimatschutz in engster Fühlung mit den Selbstverwaltungen der Gemeinden und Gemeindeverbände. 4. Der Deutsche Bund Heimatschutz arbeitet in stän diger Fühlung mit dem Deutschen Gemeindetag. 5. Der Deutsche Gemeindetag und die Provinzialver bände arbeiten, wie bisher, in kameradschaftlicher Bindung mit den übrigen Stellen und Vereinigun gen, die sich der Volkstums- und Heimatpflege widmen. In diesem Zusammenhang, insbesondere wegen der letzten Ziffer der Vereinbarung, wird darauf hingewiesen, daß schon im November 1934 zwischen der Amtsleitung der NS.-Kulturaemeinde und der Leitung des Deutschen Bundes Heimatschutz eine Vereinbarung über Zusammen arbeit und Aufgaben geschlossen worden ist.