 „Deutsche Reichshilfe" in der Tschecho-Slowakei. Prag, 11. November. Der parlamentarische Klub der .deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und Sena toren gibt bekannt: Bon maßgeblicher reichsdeutscher Seite wurde dem Ab geordneten Kundt, dem nunmehrigen Führer des Deutsch tums in der Tschecho-Slowakei, ein größerer Geldbetrag zur Verfügung gestellt, um in kürzester Frist die durch die jüngste Entwicklung in Not geratene deutsche Bevölkerung des jetzigen tschecho-slowakischen Staatsgebietes während der nächsten Monate unterstützen Zu können. Die Verhandlungen mit den tschecho-slowakischen Regierungsstellen über die Durchführungsmöglichkeiten dieser Unterstützungsaktion endeten am Donnerstag erfolgreich. Die Aktion wird unter dem Titel „D eutsche Reichs hilfe" nach Erledigung der notwendigen bankmäßigen Transaktionen durch den Abgeordneten Kundt in den näch sten 14 Tagen in Tätigkeit gesetzt werden. Wie bekannt, hat Abgeordneter Kundt erklärt, daß er Zunächst keine politische Partei gründen werde. An deren Stelle wird mit Zustimmung der zuständigen tschecho-slo wakischen Regierungsstellen ein „D eutsches Arbeits amt für Lig Nidation und Reorganisation" mit dem Hauptsitz in Prag und mit Gebietsstellen in Pilsen, Budweis, Jglau, Brünn, Olmütz und Mährisch-Ostrau in den nächsten 14 Tagen errichtet werden. Die entsprechen den Gebietsstellen für die Slowakei und die Karpathen ukraine werden durch die Organisation des Staatssekretärs und Führers der Karpathendeutschen,. Abgeordneten Kar - masin, errichtet werden. Diese Institution hat die Aufgabe, mit den lokalen Be hörden und mit den tschechischen Zentralbehörden die not wendigen Regelungen zu treffen und überhaupt alle Lebens interessen und noch bevorstehenden Aufgaben für das Deutschtum in der Tschecho-Slowakei zu lösen. Die Ge bietsstellen werden durch Beamte besetzt werden, die nach den Anweisungen des Abgeordneten Kundt zu arbeiten und ent sprechende Berater aus der örtlichen Bevölkerung heranzu ziehen haben. Vorläufig obliegt die Beratung der deutschen Bevölke rung in Prag und Umgebung der Kanzlei des Abgeordne ten Kundt. Die Bevölkerung von Pilsen und Budweis und Umgebung wird vom Senator Dr. Hilgenreiner be treut werden. Die Deutschen von Brünn und Umgebung werden von den Abgeordneten Kralicek und Dr. Lok sch a betreut werden. Das Deutschtum von Jglau und Um gebung untersteht ebenfalls dem Abgeordneten Kralicek, während die Deutschen von Mährisch-Ostrau dem Abgeord neren Dr. Lokscha unterstehen. Die Beratung der Privatangestellten und Arbeiter ob liegt der Zentralleitung des Prager Stadtverordneten Pawellek und den noch bestehenden Kanzleien des DHV. Die deutsche Bevölkerung wird ersucht, abzuwarten, bis das Deutsche Arbeitsamt und die Gebietsstellen eingerichtet sind, und sich einstweilen in dringenden Angelegeheiten an die genannten Abgeordneten Zu wenden.