 Nun schreien sie vergeblich. Thvrn, 11. Juli. Die Silbergeldhamsterei nimmt immer mehr überhand. Wie weit es durch diese Psychose schon ge-, kommen ist. zeigen die Meldungen der polnischen Presse, die sich nun vergeblich bemüht, die durch ihre eigene Schrei berei erzeugte Psychose wieder zum Verschwinden zu bringen. Slowo Pomorski vom 12. Juli schreibt z. B.: „Von dem Markt beginnt das Silbergeld zu verschwinden, die Zwei- Zloty-. die Fünf-Zloty- und die Zöhn-Zlotystücke. Immer häufiger trifft man in den Kaffeehäusern, Restaurationen und bei den Kassen der Privatfirmen auf Schwierigkeiten, wenn bei der Bezahlung mit Banknoten Wechselgeld heraus gegeben werden muß." Der Dziennik Bydgoski vom 12. Juli meldet: „In War schau führte es sogar zu solchen Situationen, daß man in belebten Restaurationen Mittag oder Abendbrot essen konnte, ohne seine Rechnung zu begleichen. Es geht sogar so weit, daß in manchen Meisen die vollständig unaufgeklärten Leute für eine Banknote von 10 Zloty nur noch 8 Zloty in Silber zahlen." Nach einer Pat-Meldung soll jetzt der Silbergeldumlauf um fünfzig Millionen Zloty erhöht werden.