 Besuch bei den italienischen Landarbeitern. München, 9. August. Der italienische Milizgeneral Larcher beendete kürzlich eine Rundreise durch Deutsch land damit, daß er italienische Landarbeiter in Guts- und bäuerlichen Betrieben im Würm-Tal und Starnberger Seegebiet besuchte. An dieser Rundfahrt nahm Dr. d'Amata vom Münchener Faseio, Dr. Jnnardi. vom italienischen Generalkonsulat München und Regie rungsrat Hi Isenbeck vom Landesarbeitsamt Bayern teil. General Larcher war von diesem Besuch sichtlich befrie digt und gab seiner Freude über das gute Befinden und den frohen Arbeitsgeist seiner Landsleute sowie über das gute Einvernehmen mit den Betriebsführern und den deutschen Arbeitskameraden Ausdruck.