 Französischer Kohlentransportstreik dehnt sich aus. Paris, 26. Oktober. Infolge des Kohlentransportstreiks in NordfrankreiW haben weitere vier Fabriken ihren Be trieb stillegen und ihr Personal entlassen müssen. Die Zahl der ruhenden Werke in Nordfrankreich beläuft sich fetzt auf 18, die der arbeitslos gewordenen Arbeiter auf 2700. Meh rere Fabriken, die die notwendige Kohle mit eigenen Last kraftwagen heranschaffen, arbeiten nur noch verkürzt. Der Verband der nordfranzösischen Kohlenhändler hat be schlossen, keine Verhandlungen mit den streikenden Arbeitern aufzunehmen, solange die Kohlenlager besetzt sind.