 Jugoslawiens Außenminister verließ Belgrad. Belgrad, 25. April. Ter jugoslawische Außenminister Dr. Alexander Cincar-Markowitsch verließ am Dienstag 13,32 Uhr den Belgrader Flughafen in einer zweimotorigen Sondermaschine der jugoslawischen Luftver kehrsgesellschaft Aeroput, um sich ohne Zwischenlandung nach Berlin zu begeben. Er wird begleitet vom deutschen Ge sandten von Heeren, vom Deutschland-Referenten des BelAader Außenministeriums, Geheimrat Gjorgje witsch, und Geheimrat Gavrilowitsch sowie von seinem Kabinettschef S ch e t s ch e r o w i t s ch und dem Son derberichterstatter des Zentralpreßbüros, Feda Jowano witsch. Zur Verabschiedung des Außenministers, der einer Ein ladung des Reichsaußenministers von Ribbent-rop folgt, hatten sich auf dem Flughafen eine Reihe angesehener Persönlichkeiten eingefunden. Von deutscher Seite war der Geschäftsträger D r. Feine erschienen. An der Spitze der jugoslawischen Herren sah man Mi nister Dr. Spaho, der Dr. Cincar-Markowitsch während dessen Abwesenheit im Ausland ständig zu vertreten pflegt. An der Spitze der hohen Beamten des Außenministeriums war der Staatssekretär Smiljanitsch anwesend sowie im Auftrage des Ministerpräsident Zwetkowitsch der jugo slawische Pressechef Dr. Lukowits ch. In politischen Meisen Belgrads mißt man der Tatsache, daß Außenminister Dr. Cincar-Markowitsch mit einer so zahlreichen Begleitung reist, große Bedeutung bei. Man be merkt auch, es sei zum ersten Mal, daß ein jugoslawischer Außenminister mit dem Flugzeug eine solche Reise unter nehme. In der dabei erreichten schnellen Verbindung zwischen der jugoslawischen und der deutschen Hauptstadt komme nicht nur die enge Nachbarschaft zwischen Deutschland und Jugo slawien, sondern auch die Vorwärtsentwicklung der beider seitigen Freundschaftsbeziehungen symbolisch zum Ausdruck.