 Paris in Erwartung des Neichsaußenministers. Paris, k. Dezember. Im Mittelpunkt der Morgenpresse steht der Besuch des R e i chs au ß enmini st e r s in Paris und die Unterzeichnung der deutsch-französischen Er klärung. Die Mehrzahl der Blätter erblickt in den deutsch französischen Ministerbesprechungen eine günstige Per spektive für die zukünftige Gestaltung des europäischen Friedens. . . Es bedarf natürlich keiner besonderen Erwähnung, dasz sich die Clique der sowjethörigen Blätter bereits im voraus bemüht, die deutsch-französische Erklärung zu bagatellisieren und ebenso die daran anschließende Besprechung, die sie so gar als „schädlich" hinzustellen versucht. Der Leitartikler des Excelsior erklärt, sobald man zugbbe, daß alle noch so großen Schwierigkeiten zwischen zwei Völkern gelöst werden können, ohne daß sie sich schlagen, gehe man der schrecklichen Alternative des Tötens oder des Getötetwerdens aus dem Wege. Diejenigen, die in dem Besuch von Ribbentrop nur einen Sieg des Nationalsozia lismus über die Demokratien erblicken wollten, seien vom Partejgeist verblendet. Deutschland habe ebenso seine Ein richtungen wie Frankreich, und beide ständen nicht zur Debatte. Wohl könnten! sich zwei Nachbarn, die die gleichen Ideen Verträgen, sehr gut verständigen. Demgegenüber genüge es Zu einer Verständigung aber nicht, daß zwei Völker nur das gleiche Regime hätten. Die ungehörigen Redensarten und die Mißachtung der internationalen Höflichkeit hätten viel dazu beigetragen, in Euroa eine Atmosphäre des Miß trauens und des Hasses M säen. Herr von Ribbentrop sei ein höflicher Mensch; man könne also allein damit schon ein gutes Werk vollbringen, wenn man den guten Ton in den Beziehungen zwischen Frankreich und Deutschland wieder herstelle. Im Matin heißt es, das Schriftstück, das heute im Quai d'Orsay unterzeichnet werde, stelle eine Etappe in den deutsch-französischen Beziehungen dar. Es sei das Endergebnis einer Politik des beiderseitigen guten Willens, wie sie seit mehreren Monaten von Daladier und Bonnet mit den führenden Persönlichkeiten des Reiches getrieben worden sei. Der diplomatische Gedankenaustausch zwischen Bonnet und Ribbentrop werde sich auf die poli tische und wirtschaftilche Lage in Europa sowie auf die Mög lichkeit einer Annäherung der Gesichtspunkte beider Länder erstrecken. Dieser Gedankenaustausch sei bereits Gegenstand voreiliger Besorgnisse des sowjetrussischen Botschafters in Paris gewesen, der am gestrigen Montag von Außenmini ster Bonnet empfangen worden sei. Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen den Petit Parisien schreibt, die deutsch-französische Erklä rung stelle einen diplomatischen Mt von großer Bedeutung dar. Zum ersten Mal seit dem Kriege gingen Frankreich und Deutschland eine bilaterale und neue Verpflichtung ein. Zum ersten Mal seit dem Abschluß des Friedensvertrages komme ein Reichsminister nach Paris, um einen Pakt bezüg lich der Beziehungen zwischen den beiden Ländern abzu schließen. Das Konsultationsversprechen in Streitfällen sei sehr er freulich; denn es bedeute, daß jede Meinungsverschiedenheit zunächst und zwangläufig einer Prüfung zwischen den bei den Parteien unterzogen werde. Eine solche Verpflichtung schließe zwar die Möglichkeiten eines Krieges nicht ganz aus, aber sie würden doch in beträchtlichem Maße verringert wer den. Ein Pakt dieser Art sei natürlich nur in dem Maße von Wert, als er von dem guten Willen beider Länder ge tragen werde. Es handele sich bei der Erklärung vor allem um einen Ausgangspunkt, der eine Aera vertrauensvoller Beziehungen zwischen dem Reich und Frankreich eröffnen solle. Um der Wiederversöhnung mehr Ansehen zu verschaffen, entsende der Führer einen seiner getreuesten Mitarbeiter nach Paris. Diese Höflichkeitsgeste müsse in gehöriger Weise geschäht werden. Daladier und Bonnet würden Rib bentrop als einen Kollegen empfangen, der eine Handlung seines Aufgabenbereiches durchführe. Die franzö sische öffentliche Meinung werde Ribbentrop mit der gleichen Liebenswürdigkeit und würdigen Korrektheit empfangen. Die Besprechungen im Anschluß an die Unterzeichnung im Quai d'Orsay würden zwangsläufig einen recht allgemeinen Charakter haben. Der Berliner Berichterstatter des Journal will die deutsch-französischen Ministerbesprechungen in ein richtiges Licht stellen. Zu diesem Zweck müsse man darauf hinweisen, daß an die Achse Berli n—R om nicht gerührt werden könne. Diejenigen begingen einen Irrtum, die sich vorstellten, daß man Zwischen das Deutschland Adolf Hitlers und das Italien Mussolinis dank der Pariser Besprechungen einen Keil treiben könnte. Die Achse sei unantastbar. Dennoch schließe diese wahrheits- und gefühlsmäßige Ge meinschaft ein besseres Auskommen mit anderen Mächten nicht aus. Der Außenpolitiker des Jour sagt, man messe der Tat sache die höchste Bedeutung bei, daß Ribbentrop von Sach verständigen in Völkerrechts- und Wirtschaftsfragen be gleitet sei. Zum erstenmal seit dem Kriege nehme Deutsch land in voller Gleichheit Verpfädungen auf sich. Es Ver füge über seine ganze Aktionsfreiheit, und diese Verpflich tungen würden niemals als Diktate angesprochen werden können. Chamberlain habe erklärt, daß eine wirklich ernste Kriegs gefahr nur in dem deutsch-französischen Verhältnis liegen könnte. Aus diesem Grunde interessiere das deutsch französische Abkommen nicht nur Paris und Berlin, sondern die ganze Welt. Die deutsch-französische Erklärung sei eine Gewähr für den Frieden, und die Haltung der Kommunisti schen Partei sei dafür allein schon der beste Beweis. Ordre. Populaire und Humanite, die Steigbügelhalter des Bolschewismus, ziehen alle Register, um das Ereignis der Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung in ihrem Sinne das heißt im Sinne Moskaus herabzu setzen. Wie sie sich drehen und winden, dafür sei als Bei spiel das „Ordre" angeführt. Es faselt von einem „aus der Fassung bringenden Optimismus" in den amtlichen franzö sischen Kreisen und lamentiert, es werde den Ministern nicht gelingen, die Erklärung „als eine nützliche oder auch nur als eine inoffizielle Geste" hinzustellen.