 Vorläufig keine japanisch-amerikanischen Verhandlungen. Tokio, 311. Oktober. Der Sprecher des japanischen Aus wärtigen Amts erklärte am Montag, daß für eine Aus sprache Nomuras mit dem amerikanischen Botschafter Grew noch kein Zeitpunkt festgesetzt sei. Entgegen anders lautenden Pressemeldungen betonte der Sprecher, daß Japan nicht die Absicht habe, sofort in offizielle Verhandlungen mit den Vereinigten Staaten über die Regelung der schwebenden Streitfragen einzutreten. In diesem Zusammenhang dementierte der Sprecher ausdrücklich die Behauptung, daß Japan bereit sei, die Schiffahrt auf dem Perlfluß bei Kanton und auf dem Jangtse für dritte Mächte freizugeben. Ferner wies der Sprecher auf die Bedeutung der neuen Regierung in China hin, die demnächst unter W'ang tschingwei gebildet werden würde. Japan habe entgegen anderslautenden Behauptungen hierüber mit dritten Mäch ten nicht vorher verhandelt, da die neue Regierung eine rein chi nesi s ch e Angeleg e n h e i t sei. Ob und wann Japan die neue Regierung anerkennen werde, sei noch un bestimmt. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 