 Die Lage in China. Schanghai, 39. Juni. Während die Nanking-Regierung trotz der sich ständig mehrenden Aufrufe aus allen Landes teilen, eine Strafexpedition einzuleiten, ihre Bemühungen fortsetzt, die Gegensätze auf dem Verhandlungswege auszu gleichen, schreiten die militärischen Vorbereitungen der Südprovinzen fort. Zahlreiche hohe Offiziere der früheren 19. Armee wer den als Führer der Kwangsi-Truppen eingestellt. Nach dem Ausbau starker Befestigungen an der Hunan-Grenze übt die Kwangsi-Armee einen verschärften Druck auf Kweitschau aus. Die Grenzstädte dieser Provinz sind von Kwangsi- Truppen besetzt. Kawntung Zieht seine Hauptmacht an der Fukien-Grenze zusammen. Die Regierung verstärkt den. Truppenring um die Südprovinzen, wobei jedoch alles ge tan wird, um Zusammenstöße zu vermeiden, die die schwe benden Verhandlungen stören könnten. Meldungen über bereits erfolgte Zusammenstöße werden von amtlicher Seite nickst bestätigt. Nach Ansicht gut unterrichteter Kreise in Nanking besteht die Hauptursache der Gegensätze in großen Finanzschwierig keiten Kwangsis seit dem Ausfall der Haupteinnahme aus den Durchgangszöllen für den Opiumhandel aus Kwei tschau und Mnan nach den Südwesthäfen infolge wirk samer Unterdrückung des Mohnanbaues durch Tschiang kaischek. Verantwortlich: i. V. Hermann Nlüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 