 Hysterische Wut auf Judas Befehl. Mailand, 22. März. Das Regime Fascista in Cremona beschäftigt sich mit der italienfeindlichen Haltung der Presse in den sogenannten „großen Demokratien". Der italienische Regierungschef, so schreibt das Blatt, könne keine einfache Kundgebung auf innerpolitischem oder kolo nialem Gebiet vollziehen, ohne daß nicht jene übelberüchtigte Presse in h ysterische Wutanfälle ausbreche und Nüstungserhöhungen fordere. Die Angelegenheit wäre gro tesk, wenn sie nicht für die Zukunft ernste und beunruhi gende Ausblicke eröffnete. Denn der Pressefeldzug richte sich gegen jede Handlung, die als faschistisch gekennzeichnet werden könne. Es sei klar, daß sich unter dem Druck des internationalen Judentums und mit dem Geschwätz von „deutschen Rüstungen" die Leiter der englischen Politik in eine Reihe mit Moskau stellten. Da es zweckmäßig sei, rechtzeitig die sogenannte englische „öffentliche Meinung" zu beeinflussen, würden die üblichen Mittel eingesetzt, die sich zu jeder Zeit bewährt hätten: der Einfluß der Banken, der großen Han delsunternehmungen, der anglikanischen Kirche, der Sensa tionspresse usw. Das englische Volk sei so bestrickt durch die internationale Propaganda seiner Leiter, daß es sich in kei ner Weise Rechenschaft über den wahren Charakter der dunklen Possenspiele hier wird u. a. auch auf die Londo ner Einladung des früheren Negus und auf angebliche Greueltaten italienischer Soldaten in Aethiopien angespielt geben könne.