 Mussolini an den Führer. Verlin, 39. Januar. Der Führer erhielt vom Duce Zum Jahrestag der Nationalen Erhebung folgendes Tele gramm: „Während das Deutsche Volk sich einmütig in seinen großen politischen, militärischen und sozialen Organisatio nen um Sie schart, begeht es feierlich den 6. Jahrestag Ihrer Machtergreifung. Es ist mir ein Bedürfnis, Ihnen meine herzlichsten und kameradschaftlichen Glückwünsche zum Aus druck zu bringen, die aus der aufrichtigen und tiefen Freund schaft herrühren, die unsere beiden Völker durch die Achse in einem festen Band für Gegenwart und Zukunft vereint. Mussolin i." Diese Kundgebung des Duce hat den Führer wie folgt telegraphisch beantwortet: „Für die kameradschaftlichen Glückwünsche, die Sie mir Zum heutigen K. Jahrestage der Machtergreifung ausspra chen, sage ich Ihnen meinen herzlichsten Dank. Ich nehme sie als ein neues Zeichen der unsere Völker durchdringenden Gefühle der Verbundenheit und der Freundschaft mit beson derer Freude und Befriedigung entgegen. „Mit meinen besten Grüßen verbleibe ich Ihr Adolf Hitler." der Hauptstraße Barcelona —Puigcerda vor. Bich wird von drei nationalen Kolonnen anggegriffen, aus dem Süden, dem Südwesten und dem Westen. Im Süden sind die Truppen bis auf 20 Icm an Bich herangekommen. Die auf der Straße Manresa-Vich heranrückende Kolonne besetzte den Ort Collsuspina. Im Abschnitt Caldas de Montbuy wurde die Säube rungsaktion fortgesetzt. Zahlreiche Orte um Caldas wur den besetzt. Der rote Widerstand war am Montag in Ver schiedenen Abschnitten wieder heftiger. Verschiedentlich wurde das Wiederauftauchen internationaler Brigaden fest gestellt. Gegenstöße der Roten blieben jedoch ergebnislos.