 Finanzminister Marchandeau über Frankreichs Finanzen. Paris, 31. Januar. Finanzminister Marchandeau hielt am Montag nachmitag vor dem Generalrat des Departe ments Marne eine Ansprache, in der er auf die Finanz lage Frankreichs einging. Der Minister erklärte, die französische Finanzpolitik sei durch das Dreierabkommen des Jahres 1936 festgelegt. Er versicherte, daß er diesem Abkommen treu bleiben wolle. Dann bezeichnete er die Vergrößerung des Fehlbetrages im Staatshaushalt als den gefährlichsten Femd für Finanzen und Währung. Seinem Vorgänger Bonnet sei es gelungen, den Haushaltsunter schuß zu beseitigen; immerhin werde der Fehlbetrag für 1938 noch rund 28 Milliarden betragen. Seine erste Pflicht sehe er darin, jedes weitere Steigen energisch zu verhindern. Marchandeau erklärte dann, eine Währungskontrolle komme für Frankreich nicht in Frage, im Gegenteil müsse es die Währungsfreiheit schützen und fördern. Dies er fordere aber, daß man den egoistischen Spekulationsgeist ausschalte. Das Defizit führte der Minister zu einem großen Teil auf die außerordentlichen Rüstungsausgaben zurück. Er bezifferte sie auf 23 Milliarden Franken. Dann kam Marchandeau auf die sozialen Reformen zu sprechen und forderte, daß sie sich stets im Rahmen des Möglichen hielten. Eine der wesentlichsten Voraussetzungen fei die Steigerung der Erzeugung. Nur durch Arbeit könne dies erreicht werden. Es genüge nicht, allein die Ausgaben einzuschränken, um die französische Staatswirtschaft zu bessern, man müsse auch die Einnahmen erhöhen, und dies bedinge eine Steigerung der Produktion. Das sei aber nicht lediglich eine finanzielle Frage, sondern eine Lebensfrage des Landes; wenn die Produktion nicht gesteigert werde, müsse das Lebensniveau der Ein wohner sinken. Marchandeau appellierte zum Schluß an den Gemeinsinn aller Franzofen, der die Voraussetzung für Sicherheit und Weiterbestand der Nation sei. Das neue spanische Kabinett. Salamanca, 1. Februar. General Franco hat das Dekret über die Bildung der neuen nationalen Regierung unter zeichnet. Sie hat folgende Zusammensetzung: Präsident: General Franco, Vizepräsident und Aeutzeres: General Jordana, Justiz: Graf Rodezno (Führer der Requetes), Nationale Verteidigung: General Davila, Oeffentliche Ordnung: General Martinez Anido, Inneres: Serrano Suner (ein Schwager Francos), Finanzen: Andres Amado, Industrie und Handel: Juan Antonio Suances, Landwirtschaft: Fernandez Cuesta (Generalsekretär der Falange), Nationale Erziehung: Pedro Saenz Rodriguez, Oeffentliche Arbeiten: Alfonso Pena, Syndikate: Gonzalez Bueno.