 Neuer Friedensbeitrag Japans. Tokio, 15. August. Die Presseabteilung des Kriegs ministeriums teilt mit, daß die japanischen Truppen seit dem 13. August aus dem bisherigen Kampfgebiet um Schangfeng zurückgezogen und auf koreanisches Gebiet west lich des Tumen-Flusses geführt wurden, so daß kein japa nischer Soldat östlich vom Tumen zurückblieb. Diese Zurücknahme der Truppen wird als eine vollkom men freiwillige Handlung des japanischen Oberkommandos in Keijo bezeichnet. Sie läßt erkennen, daß Japan erneut skine Absicht bekundet, den Schangfeng-Zwischeufall auf fried lichem Wege endgültig zu beenden. Damit dürfte Sowjet rußland der Boden für eine weitere Verzögerungstaktik entzogen sein. Ueber die jetzigen Stellungen der sowjetrussischen Trup pen im Schangfeng-Gebiet liegen bisher keine Mel dungen vor.