 Lord Rothermere für Verständigung England-Deutschland. London, 23. April. Lord Rothermere setzt sich in seinem Blatt Daily Mail aufs neue für eine Ver - ständigung zwischen England und Deutsch land ein. Gleichzeitig zieht er gegen die tschechoslowakische Regierung scharf ins Feld, indem er den Standpunkt der Sudetendeutschen mit Wärme verteidigt. Im einzelnen schreibt Rothermere, er habe für England Noch nie eine andere Politik für möglich gehalten als dre einer Freundschaft mit Deutschland. Jede andere Politik wäre äußerst gefährlich. Eine Fortsetzung der Politik Edens hätte England sehr schnell in den fürchterlichsten Krieg der Geschichte hineingezogen. In C-Hamberlain habe England einen wunder baren Ministerpräsidenten gefunden. Er sei ein Realist mit dem unfehlbaren Gefühl für die richtige Tat im rechten Augenblick. Man könne nur hoffen, daß er seine Bemühun gen um eine Annäherung an Deutschland fortsetzen werde, und datz er es nicht gestatten werde, daß Fragen wie die der deutschen Kolonien, die auf alle Fälle nrcht englisch seien, im Wege ständen. Er zweifle kaum daran, daß em zwanzigjähriger Friedenspakt zwischen den beiden Ländern Zustandekommen könne. Unter der Ueberschrift „Die Wahrheit über die Tschechoslowakei" schreibt Rothermere dann weiter, zahlreiche streitsüchtige englische Pazifisten sagten heute, England solle sich für die Tschechoslowakei einsetzen. Wußten diese denn, daß fast die halbe Bevölkerung der Tschechoslo wakei die Prager Regierung als eine Tyranner ansehe? Wüßten sie überhaupt, daß das Land 3,5 Millionen Deutsche, d. h. 24 v. H. der gesamten Bevölkerung, enhalte, die der Negierung todfeindlich gegenüberständen. . Äußer dieser deutschen Minderheit gebe esgroyeMr n derheiten von Ungarn, Polen, Slowaken und Ruthenen, die ebenfalls die Tyrannei von Prag haßten. Augenblicklich sähen 1399 Bürger in der Tschechoslowakei ihrer Aburteilung unter der Anklage des Verrats militäri scher Geheimnisse entgegen. Das sei ein bezeichnendes Symp tom für den Terror und die Unruhe in diesem Lande, das unter seinen tschechischen Führern fast nichts als Dumm heiten begangen habe. Entgegen dem Geiste jenes Vertrages, auf dem die Ver fassung dieses Landes beruhe, habe die Tschechoslowakei bis Zu den Zähnen aufgerüstet und diese Waffen lediglich dazu benutzt, jene Minderheiten zu terrorisieren, die der Gnade der Tschechen ausgeliefert worden seien, ohne daß man sie überhaupt befragt Nicht allein die Deutschen habe man roh behandelt. Noch vor kurzem habe man Mit gliedern der ungarischen Minderheiten die Visen verweigert, mit denen sie in ihr Mutterland Ungarn fahren wollten, um dort an privaten Veranstaltungen teilzunehmen, wie Z. B. an einer so heiligen Feier wie der Beerdigung einer Mutter. Die 3,5 Millionen Deutsche in der Tschechoslowakei, daran müsse man sich erinnern, bildeten eine größere Ge meinschaft als die Bevölkerung Südirlands, der die britische Regierung Unabhängigkeit zugestanden habe. Unter den mißhandelten Minderheiten der Tschechoslowakei befänden sich gewisse Völker, die die stärksten und vitalsten. Europas seien. Ihre Unterwerfung sei eine unausgesprochene Her ausforderung. In der Londoner City erklärten Leute, die für die Wohl fahrt des englischen Volkes verantwortlich seien, offen, daß das kschechoslowakiiche. Problem wie eine Wolke über ihren Zukunftsplänen laste. Sie würden es als eine Erleichte rung begrüßen, wenn durch eine blutlose Einverlei bung, ähnlich wie diejenige Oesterreichs, in das Reich die unterdrückte deutsche Minderheit in der Tschechoslowakei in das Vaterland zurückkehren könnte, zu dem diese Minder heit gehören wölle. Die britische Regierung solle Frankreich warnen, daß der französische Vertrag mit der Tschechoslowakei, die so weit von der französischen Grenze entfernt sei, praktisch eine Her ausforderung gegenüber Deutschland darstelle. Für das Problem der Tschechoslowakei sei Frankreich nicht lzuständig. Abschließend setzt sich Rothermere für die britische Auf rüstung ein. Auch Daily Expreß schlägt in die gleiche Kerbe und rät England, die Finger von der Tschechoslowakei wegzulassen. Es sei unmöglich, daß die britische Regierung die Engländer verpflichte, in den Krieg zu ziehen, um den zusammen gewürfelten Staat der Tschechoslowakei zusammen zuhalten. Nicht einmal die Tschechoslowakei selbst werde da für kämpfen.