 Ausgezeichnete Hackfruchternte. Berlin, Ik. November. Das Reichsministerium für Er näherung und Landwirtschaft teilt mit: In dem Abwehrkampf gegen den englischen Aushunge rungswillen ist ein neuer großer Erfolg errungen worden. Nach den Ermittlungen des Statistischen Reichsamts hat die Hacksrucksternte 1939 in Großdeutschland ein ausgezeich netes Ergebnis. Die gesamte Kartoffelernte 1939 wird nach den vorliegenden Schätzungen 56,3 Mill» t betragen, d. h. eben soviel wie die sehr gute Ernte 1938, obwohl die diesjährige Anbaufläche um 113 999 lla oder 3,5 VH. kleiner war als im Jahre 1938. Bei den Zuckerrüben wird in diesem Jahr mit ins gesamt 17,1 Mill. t ein Rekordertrag erwartet, obwohl auch hier die Anbaufläche aus Mangel an Arbeitskräften etwas zurückging. Die Vorjahrsernte belief sich auf 17,2 Mill. t. Die F u t t e r r ü b e n e r n t e 1939 ist ebenfalls gut aus gefallen, erreicht allerdings mit 39,5 Mill. t nicht ganz die besonders gute Ernte 1938. Gegenüber der Zeit vor der Erzeugungsschlacht, die in den Jahren 1928/35 im Altreich einen Durchschnittsertrag von 12,1 Mill. t aufwies, bedeutet die diesjährige Kartoffel ernte mit 51,5 Mill. t (Altreich) eine Ertragssteigerung um 9,1 Mill. t. Die Zuckerrübenernte 1939 übertrifft im Alt reich mit 15,6 Mill. t die Durchschnittsernten der Zeit vor der Erzeugungsschlacht (1928/35) von 19,2 Mill. t um 5,1 Mill. t. Die Futterrübenernte 1939 liegt im Altreich mit 36,5 Mill. t um über 1,6 Mill. t über dem Durchschnitt (1928/35) der Ernten vor der Erzeugungsschlacht. Die ausgezeichnete Hackfruchternte des Jahres sichert demnach nicht nur die Versorgung Deutschlands mit Eßkar toffeln und Zucker, sondern schafft über die Sicherung der Fuitervcrsorgung unserer Vieh- und vor allem Schweinebe stände auch die Boraussehungen für eine befriedigende Ver sorgung mit Fleisch und Schweinefett im Winter 19M41.. Allein der Kartoffelmehrertrag von 9,1 Mill. t im Jahre 1939 gegenüber der Zeit vor der Erzeugungsschlacht macht die Einfuhr von 2,37 Mill. t Futtergetreide entbehrlich. In dem gleichen Sinne stärkt auch neben der Sicherung unserer Zuckerversorgung die ausgezeichnete Znckerrübenernte unsere Fntterversorgung. Besonders zu würdigen ist die Tasache, daß die Kar toffelernte trotz ungünstigster Witterung im Oktober und trotz des Mangels an Arbeitskräften und Gespannen jetzt praktisch, von kleinen Resten abgesehen, als beendet be trachtet werden kann. Diese außerordentliche Leistung ist neben den zahlreichen Hilfskräften vor allem dem uner müdlichen Einsatz unseres Landvolkes zu danken.