 Sowjetspamen feiert Moskaus „Nichteinmischung". Salamanca, 3. November. Die sowjetrussische „Festwoche" hat im b o Is ch e w i st i sch e n S P a n i e n ihren Höhepunkt erreicht. In allen Kinos und Theatern werden sowjetrussische Ugitationsmachwerke ausgeführt. In M adrid und vielen anderen Städten sind zu Ehren Stalins, Kalinins, Woroschilows und anderer sowjet russischer „Größen" Denkmäler errichtet und eingeweiht worden. Die kommunistischen Vereinigungen veranstalteten Gemeinschaftsbesuche zu den der Sowjetunion schmeichelnden Ausstellungen. Besonders die ausländischen Anführer der Internationalen Brigade werden bei den wüsten Kund gebungen mit Lobeserhebungen und Beifallsklatschen be dacht. Der Madrider junge Mob veranstaltete mit sowjet spanischen und sowjetrussischen Fahnen einen Umzug durch die Straßen der Stadt. Der „Landtagspräsident" Martinez Barrio erklärte in einer Rede: „Ich habe bereits wiederholt gesagt: Wenn Sowjetrußland uns nicht so wirksam unterstützt hätte, so würde die spanische Republik heute nicht mehr existieren". Der bolschewistische „General" Maja machte ähnliche Ausführungen und fügte hinzu: „S*o wj et rußland stellte sich uns an die Seite, weil es ebenso denkt und fühlt wie wir. Wir haben daher das Bestreben, seine Hilfe durch den endgültigen Sieg unserer Sache gut zu machen". Der bekannte Hetzer Martinez Gonzalez erklärte im Rundfunk: „Sowjetrußland verhilft uns zum Sieg, indem es unseren Arm stark macht". Verantwortlich: Kurl Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 