 Wer versteht es besser, Eingeborene zu behandeln? London, 28. März. In K a pstadt ist es vor dem Par lamentsgebäude am 'Montagabend zu blutigen Kund gebungen der Eingeborenen gekommen. 4000 Neger veranstalteten einen Fackelzug und zogen zum Parlamentsgebäude, um dort gegen die unterschiedliche Be handlung der schwarzen und der Weißen Rasse zu demonstrie ren. Eine Polizeiwache, die versuchte, sich den Eingeborenen in den Weg zu stellen, wurde überrannt. Vier Polizeibe amte wurden mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus eingeliefert. Erst nach Eintreffen großer Polizeiverstär kungen gelang es, die aufgeregte Menge abzudrängen.