 „Die Sowjets, die fanatischsten Anhänger Genfs." Bukarest, 14. Dezember. Während die jüdisch-demokra tische Presse in ihrer Verlegenheit über den Austritt Ita liens aus der Genfer Institution nur ausländische Presse stimmen verzeichnet, oder sich bemüht, die Bedeutung des italienischen Schrittes zu verkleinern, veröffentlicht der Curentul, die größte nationale Zeitung, einen Artikel seines Herausgebers Pamfil Scheicura, der dieses historische Ereignis würdigt. Die Genfer Einrichtung sei schon seit langem im Absterben; jetzt gehe es mit ihr zu Ende. Schei caru schildert im einzelnen die erwiesene Unfähigkeit Genfs, :m besonderen im abessinischen Konflikt und anschließend bei der Anerkennung des italienischen Kaiserreiches. Was bleibe noch von dieser Institution, nachdem Italien Japan und Deutschland gefolgt sei? Der Geist der Universalität? Die Sowjets, die gelegentlich der spanischen Wirren sich Genf zunutze machten, seien die fanatischsten An hänger Genfs geworden.