 „Das Gegacker der sogenannten Demokratien". Rom, 19. April. Italiens schnelle Aktion in Albanien beherrscht am Ostersonntag vollkommen das Bild der Presse, die unterstreicht, daß Italiens Vorgehen der Festigung des Friedens auf dem Balkan dient. Andererseits weisen die Blätter das pharisäerhafte Gehabe und die künstliche Auf regung der demokratischen Presse als ebenso unbegründet wie sinnlos zurück. Unter der Überschrift „Gegacker der Demokra tien" befaßt sich der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia mit den grotesken Lügen und riskanten Anmaßun gen der sogenannten Demokratien/die um so weniger be gründet seien, als Albanien von den britischen und gallischen Herzen Tausende von Meilen entfernt sei. Nach einer ausführlichen Blütenlese englischer und fran zösischer Verleumdungen im Zusammenhang mit den jüng sten Ereignissen betont das halbamtliche Blatt, daß Italien ein besonderes lebenswichtiges Interesse Groß britanniens oder Frankreichs in Albckuen „nicht kennt und nicht anerkennt". Italien achte lediglich die allgemeinen und laufenden Interessen, die es nicht anzutasten gedenke. Es werde auch die Abkommen weder dem Geist noch dem Buchstaben nach irgendwie verletzen.. Wenn England auf Grund seiner Be rechnungen anderer Ansicht sein wolle, möge es die Konse quenzen ziehen, die es für richtig halte. Die neuen albani schen Ereignisse seien unausbleiblich gewesen, und die Reak tion der sogenannten Demokratien sei lediglich ein neuer Vorwaüd für die Entfaltung ihrer ganz offensichtlichen An griffspolitik. „Italien weiß.das und wartet fest und ent schlossen, ohne seinen dem Frieden und der Kultur dienen den Vormarsch in Albanien, der unbeugsam bis zum Ende durchgeführt wird, abzuändern oder aufzuhalten."