 Der Panama-Kanal soll erweitert werden. Washington, 19. März. Zu den dem Kongreß vorliegen den Gesetzentwürfen über den Bau eines Kanals durch Nica ragua oder durch mexikanisches Gebiet wird im Staats departement erklärt, daß beide Pläne jetzt nicht in, Frage kämen. Dagegen werde der Plan einer Erweiterung der Durch fahrtsmöglichkeit des Panama-Kanals für militärische Zwecke erwogen. Jedoch fei die Entscheidung noch nicht ge fallen, ob die hierfür benötigten Mittel in diesem Jahre an gefordert werden könnten.