 Der „gute Wille" der Tschechen in der Praxis. Breslau, 5. September. In Liebenau, einer rein deutschen Gemeinde im Grenzgebiet der Tschecho- Slowakei, nur wenige Minuten von der Reichsgrenze ent fernt, sind für den Neubau des- Zollamtsgebäudes die Arbeiten vergeben worden. Die gesamten Arbeiten im Betrage von mehreren hunderttausend Kronen haben tschechische Firmen aus tschechischen Gebieten erhalten, ohne daß man einen deutschen Unternehmer aus dem Weckelsdorfer Bezirk herangezogen hätte. So sieht also der „gute Wille" aus, mit dem die Tschecho-Slowakei der deutschen Volksgruppe entgegenkommt.