 Tie deutsche Abordnung für Rassenpolitik in Rom. Rom, 30. Mai. Die Abordnung deutscher Sachverständi ger für Rassen- und Bevölkerungspolitik, die am Sonntag in der italienischen Hauptstadt eingetroffen ist, hat unter Führung des Leiters des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Prof. Dr. Groß, am Montag am Grabe des Unbekannten Soldaten einen mit dem Hakenkreuz ge schmückten Lorbeerkranz niedergelegt. Anschließend wurde die deutsche Abordnung vom Prä fekten von Rom und dem Staatssekrteär im Innenministe rium, Buffarini Guidi, empfangen, der in einer An sprache betonte, daß Deutschland und Italien die einzigen Nationen der Welt feien, die eine richtige Rassen- und Be völkerungspolitik trieben. Anschließend besuchten die deutschen Gäste den von Prinz Borghefe geleiteten Faschistischen Verband für kinderreiche Familien, dessen Abzeichen Prof. Dr. Groß, SS.-Obergruppenführer Heißmeyer und SS.-Ober gruppenführer Dr. Glitt verliehen wurde. Am Abend wurde die deutsche Delegation von Außen minister Graf Ciano sowie von Parteisekretär Minister Starace empfangen. Anschließend legten die deutschen Gäste am Ehrenmal der gefallenen Faschisten einen Lorbeer kranz nieder.