 Negrin-Ansschuß in Aengsten. Bilbao, 25. Mai. Der völlige Zusammenbruch der unten Einsatz des gesamten in letzter Zeit aus Frankreich herein gekommenen Kriegsmaterials begonnenen bolschewistischen Offensive an der Katalonienfront hat Negrin veranlaßt, eiligst einen sogenannten „Ministerrat" zusammenzurufen. Gut unterrichtete Kreise wollen wissen, daß es in der Sitzung zu einer erregten Auseinandersetzung darüber ge kommen sei, welche Maßnahmen nun noch ergriffen wer den könnten, um das Schicksal abzuwenden. Daß der Druck auf die Bevölkerung wieder verstärkt wird, ist sicher. In der Provinz nimmt der Terror gegen die Bevölke rung ständig zu. In Castellon sind wieder zahlreiche Ortschaften zwangsevakuiert worden, so daß in dem Ge biet nördlich des Flusses Mijares fast die ganze Bevölke rung Vertrieben ist. Hierbei kam es zu ernsten Zusam menstößen.