 Mexiko bleibt neutral. Mexiko, 18. September. Im Rahmen der Festlichkeiten des mexikanischen Nationalfeiertages betonte Präsident Cardenas erneut, daß Mexiko gegenüber dem gegenwär tigen europäischen Konflikt die strengste Neutralität wahren werde. Daß diese Einstellung Gemeingut des gesamten mexika nischen Volkes ist, bewies eine eindrucksvolle Mass e n -- kundgebung, die am Sonntag in der Bundeshauptstadt stattfand, und in der TaNfende dem Präsidenten für seine unbeirrte Unabhängigkeitspolitik und seinen kompromiß losen Kampf für die Beseitigung des ausländischen Erdöl kapitalismus in Mexiko dankten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 