 Papen verabschiedet sich von der reichsdeutschen Presse. Wien, 17. Februar. Botschafter von Papen empfing am Mittwoch die Mitglieder der Vereinigung der Bericht erstatter der reichsdeutschen Presse in Wien. Der Vorsitzende, Dr. Lohmann, richtete an den Botschafter freundliche Ab schiedsworte. Er erinnerte an die Jahre gemeinsamer Arbeit im Dienste gesamtdeutscher Aufgaben und dankte dem Botschafter f체r sein Verst채ndnis und Entgegenkommen, das er den deutschen Schriftleitern stets bewiesen habe. Botschafter von Papen dankte seinerseits f체r die Mit arbeit und Unterst체tzung der reichsdeutschen Presse.