 Jugoslawische Zurückweisung pöbelhafter Angriffe Pertinax' Belgrad, 28. Januar. Die Samuprava, das Blatt der Regierungspartei, nimmt am Freitag in einem Leitartikel gegen gewisse französische Pressestimmen Stellung. Der Artikel stammt aus der Feder von Swetowsky, der den Ministerpräsidenten und Außenminister Stojadino wits ch auf seinen Auslandsreisen begleitet und auch sonst als dessen besonderes Sprachrohr gilt. Es heißt da: - „Daß der Pertinax genannte Ge ra u d mit dem wahren Namen G r ü nbaumin der N e w Jork Herald Tribüne geschmacklosen Angriff gegen den polnischen Außenminister Beck und den jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch richtete, ist begreiflich, da dieser Mann gänzlich von d e r P a r i s e r S o w j e t bot schaftabhän gig ist und sich deshalb beleidigend ausdrücken mußte, sobald es sich um Polen und Jugoslawien handelte. „Sein Söldnergehirn kann es nicht fassen, daß diese bei den großen und freien Länder eine andere Taktik führen als die, in deren Diensten er selber steht, und daß diese Staaten einen unabhängigen Standpunkt in solchen Fragen einneh men, in denen er und seine Auftraggeber selbst interessiert sind. „Wir würden uns überhaupt nicht soviel mit seinem Ge schreibsel befassen, wenn uns nicht ein anderer Anlaß gege ben worden wäre, der unsere volle Aufmerksamkeit bean sprucht. Wir meinen die unberechtigte Nervosität des „alten lieben Freundes von Paris, des Temps." Swetowsky ironisiert dann, daß der „Temps" seine freundlichen Worte über Deutschland beanstandet habe. Viel größere Verwunderung habe allerdings das Vokabularium hervorgerufen, in dem der „Temps" über die Auswirkun gen dieses Besuches in Mitteleuropa geschrieben habe. Di rekt überraschend sei die Feststellung des „Temps" gewesen, daß man eine neue Kleine Entente, nämlich zwischen Oester reich, Ungarn und der Tschechoslowakei als „Staaten mit identischen Interessen" schaffen müsse. Dies u n v e r - !zeihlicher Fehler, der noch vor den'"hi-storischen Prüfungen begangen worden sei und ein großes Werk Frankreichs zu zerstören drohe. Der Artikel schließt: „Kehren wir deshalb lieber zu den Motiven des „Temps" selbst zurück. Es scheint uns immer noch, daß es sich um eine vorübergehende überflüssige Ner vosität handelt und daß unser Kollege vom „Temps" weder die Ansicht des Quai d'Orsay noch seine eigene kalt über legte Meinung ausgedrückt hat. „Das Echo der feierlichen Berliner Veranstaltungen hat auf die Nerven dieses ArtikelschreiHers des „Temps" ge wirkt, der uns einmal in einem persönlichen Gespräch mit Bedauern zugab, daß er seit 20 Jahren nicht mehr außer halb von Paris an die frische Luft gekommen sei."