 Spanische Polizei ermordet Monarchistenführer Sotelo. Madrid, 13. Juli. Der Führer der spanischen nationalen Bewegung, der monarchistische Abgeordnete Calvo Sotelo, ist am Montag vormittag auf dem Friedhof Almudena in Madrid ermordet aufgefunden worden. Es scheint festzustehen, daß Sotelo von marxistisch eingestellten Polizeibeamten auf eigene Faust, ohne daß ein Verhaftungsbefehl von den Madrider Polizei behörden erlassen worden wäre, in der vergangenen Nacht entführt und ermordet worden ist. Calvo Sotelo galt als der eigentliche Führer der spanischen nationalen Bewegung. Seine Ermordung hat größte Erregung her vorgerufen. Die spanische Regierung erklärt, daß sie Maßnahmen er griffen habe, um die Tat zu sühnen und die Täter festzu stellen. Zur Untersuchung der Mordtat sind zwei Sonder richter ernannt worden. Die Tat ist mit einem Dolch ausgeführt worden. Wahr scheinlich liegt ein Racheakt für die Erschießung eines Polizeioffiziers am Sonntag abend in Madrid vor. Die Leiche wurde von den marxistischen Polizeibeamten, die Sotelo verhaftet hatten, nach der Tat in einem Polizeiwagen auf den Friedhof gebracht. Dem Friedhofsbeamteü, der sich wegen Fehlens der Ausweispapiere des Toten zunächst dem Eintritt der Beamten widersetzte, wurde erklärt, daß es sich um einen Nachtwächter handele, der auf der Straße tot aufgefunden worden sei. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 