 Reichsminister Ruft in Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 13. November. Die Bevölkerung der Jadestadte Wilhelmshaven und Rüstringen hatte am Donnerstag Gelegenheit, den Reichsminister für Erziehung und Unterricht, Ruft, zu hören. Nachdem der Minister am Nachmittag vor den Offi zieren und Beamten der Marinestation der Nordsee im Rahmen der Schulung, die von der Kriegsmarine im Winter durchgeführt wird, gesprochen hatte, hielt er abends bei einer großen Kundgebung eine Rede. Er legte die Verhältnisse in der Zeit nach dem Jahre 1918 dar und umriß dann die großen Aufgaben, die der Führer seit 1933 gelöst habe.