 Der nationale Vormarsch im Jarama-Abschnitt. Toledo, 17. März. Der am Montag im Jarama- Abschnitt eingeleitete Vormarsch der nationalen Truppen wurde am Dienstag mit gutem Erfolge fortgesetzt. Die Bolschewisten konnten trotz ihres anfänglich heftigen Wider standes aus den Stellungen geworfen werden. Der Erfolg war vor allem dem umsichtigen und planvollen Vorgehen der kampfgewohnten Legionäre zu verdanken, die in dem von Olivenwäldern durchsetzten Gelände jede Deckung aus nutzten und auf diese Weise die eigenen Verluste auf ein geringes Maß beschränken konnten. Dagegen waren die Verluste der Bolschewisten, deren Gräben ein Handgranaten bombardement über sich ergehen lassen mußten, außerordent lich groß. Der Eindruck des siegreichen nationalen Angriffes war so stark, daß die Bolschewisten im Gegensatz zu ihrer üblichen Taktik keinen Gegenangriff wagten. Die Ueberlebenden suchten ihr Heil in der Flucht. Außer zahlreichen Gefangenen fielen den nationalen Truppen größere Mengen Waffen und Munition, darunter zwei Maschinengewehre, in die Hände. Auch drei Zivilisten wurden gefangen, die in Unkenntnis der Lage an der Front in die Feuerlinie geraten waren. Sie befanden sich auf einer Hamsterfahrt nach Lebensmitteln, da sie in Madrid nicht genug zu essen hatten. Im östlichen Jarama-Abschnitt leisteten sich mehrere nationale Tanks ein kühnes Husarenstück. Sie tauchten plötzlich vor den bolschewistischen Gräben auf, fuhren diese entlang und überschütteten die Besatzung mit Maschinen gewehrfeuer. In Madrid nimmt die Verwirrung angesichts des natio nalen Zweifrontenangriffes imer mehr zu. Da die Bolsche wisten nicht wissen, an welcher Stelle der Hauptstoß zu er warten ist, ordnen sie unablässig Truppenverschiebungen an. Bemerkenswert ist auch ein Aufruf des bolschewistischen Madrider Senders, der alle abkömmlichen Zivilisten auf fordert, an der Instandsetzung der Madrider Verteidigungs werke eiligst mitzuarbeiten.