 Pariser Polizei hat viel zu tun. Paris, 24. November. Dem Paris Soir zufolge hat die Polizei am Mittwoch in der Wohnung des Generals Duseigneur, . dessen Name schon kürzlich im Zusam menhang mit den Waffenfunden genannt worden war, eine Haussuchung vorgenommen. Anschließend wurde der Ge neral auf der Polizeipräfektur längere Zeit verhört. Ueber die Ergebnisse der Haussuchung und des Verhörs ist noch nichts bekannt. Die Suche in Paris und Umgebung wird immer noch fortgesetzt. In Dieppe wurde ein weiterer betonierter Keller mit getarnten Ausgängen gefunden. Vier am Diens tag verhaftete Personen wurden unter Anklage gestellt.