 Die Mohammedaner Indiens rühren sich. Kairo, 8. Oktober. Die Zeitung Ahram erfährt aus Neu-Delhi, daß der Präsident der islamischen Vereinigung Indiens die Generalversammlung für den 15. Oktober ein berufen hat, um die allgemeine politische Lage, die Inter essen der Muselmanen und die im Gang befindlichen Be sprechungen zwischen den indischen Führern und den englb schen Behörden zu prüfen. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, BerUn-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin 