 Stuck Sieger im Großen Bergpreis. Freiburg/Br., 1. August. Im großen Bergpreis auf dem Schauinsland siegte Hans Stuck (Auto Union) mit 88 Bm/Std. vor dem Europameister Rose meyer (Auto Union) und Caracciola (Mercedes- Benz). Das Rennen wurde gleichzeitig als letzter Lauf zur Deutschen Kraftwagen-Meisterschaft gewertet. Den Titel errang sich Caracciola durch seinen Sieg im Großen Preis von Deutschland. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 