 Holland schuht seine überseeischen Bestimmen. Batavia, 17. August. Wieweit man holländischerseits in Niederländifch-Jndien alle Vorbereitungen für die mili tärische Sicherheit trifft, zeigen Ausführungen, die der Oberbefehlshaber der Wehrmacht in Niederländisch-Indieü, General Boe'stra, vor dem Volksrat in Batavia gemacht hat. General Boeftra teilte mit, daß bereits seit lahren Un tersuchungen darüber im Gange seien, wieweit die nieder ländisch-indische Industrie imstande sei, die Versorgung der Kolonie unabhängig vom Mutterlande aus eigenen Kräften zu gewährleisten. Die Regierung vertrete hierbei dem Grundsatz, daß die in Frage kommenden Industrien den praktischen Beweis erbringen müßten, daß sie im Kriegsfalle in der Lage seien, Heeresmaterial herzustellen. Zu diesem Zweck sei eine Reihe von Probeaufträgen erteilt worden. Zwischen der Regierung und einer Gruppe von Unter nehmern schweben Verhandlungen über die Errichtung einer chemischen Industrie in Niederländisch-Jndien. Für die Schaffung einer eigenen Flugzeugindustrie sei nach Ansicht der Regierung vorläufig die wirtschaftliche Grundlage noch nicht vorhanden, doch könne sich dieses im Zusammenhang mit der Ausdehnung des Luftverkehrs in Niederländisch- Jndien in der nächsten Zeit ändern.