 Polen aus Danzig demonstrieren in Dirschau. Dirschau, 2K. Juni. In Dirschau fand am Sonntag eine Kundgebung der dortigen polnischen Vereine in Gemein schaft mit den Danziger polnischen Organisationen statt. Nach polnischen Pressemeldungen nahmen einige hundert Polen aus Danzig, ü. a. der Abgeordnete im Danziger Landtag, Lendzion, an der Feier teil. Wie berichtet, ist den deutschen Gesangvereinen in Polen die Teilnahme an dem Danziger Sängerfest verboten wor den. Man ist sogar soweit gegangen, jegliche private Reise eines Gesangsvereins-Mitglieders während der Tage des Sängerfestes in Danzig Zu Unterbingen unter, der Drohung, in solch einem Falle die deutschen Gesangvereine aufzulösen. So sieht es also mit der angeblichen „Terrorisierung" der Polen in Danzig aus, über die die polnische Presse so rühr selig zu berichten weiß, wäbrend gleichzeitig die Lage der deutschen Volksgruppe in Polen geflissentlich im rosigen Licht gemalt wird.