 Bulgarien feiert den Jahrestag der Befreiung. Sofia, 3. März. Bulgarien beging am Mittwoch den 59. Jahrestag seiner Befreiung. Aus diesem Anlaß fand in der Kathedrale ein feierliches Tedeum statt, dem die Vertreter des Königs, die Mitglieder der Regierung, das Diplomatische Korps, hohe Militärs, der Bürgermeister der Hauptstadt und die bulgarischen Veteranen aus dem russi schen Befreiungskriege beiwohnten. Nach dem Tedeum be gaben sich die offiziellen Persönlichkeiten zum Denkmal des Zaren Alexander 11. von Rußland und legten dort Kränze nieder.