 Haiti fordert Schlichtung durch panamerikanische Staaten. Washington, IK. Dezember. Der Präsident von Haiti teilte Roosevelt mit, daß er nunmehr den sogenannten Gondra-Vertrag von 1923 in Anwendung bringen werde, da die erbetene Vermittlung zwischen ihm und dem Präsi denten der Do minikan i s ch e n Repu b I i k aussichts los erscheine. Der Gondra-Vertrag bestimmt, daß ein Aus schuß der panamerikanischen Staaten den Beschwerdefall untersuchen und darüber zu Gericht sitzen soll. Falls ein Staat sich dem Urteil nicht fügt, sollen gemeinsame Maßnah men gegen ihn ergriffen werden. In seiner Antwort erklärte Roosevelt seine volle Zustim mung zu diesem Schritte Haitis und drückte die Hoffnung aus, daß er zu einer baldigen gerechten und friedlichen Lö sung des Streites, führen werde. Der Präsident der Dominikanischen Republik hatte sei nerzeit das Vermittlungsangebot der Vereinigten Staaten, Kubas und Mexikos abgelehnt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 