 Kammerdebatte um die Kriegsindustrie-Verstaatlichung. Paris, 16. Juli. Die Kammer befaßte sich am Tonners tag vormittag mit dem Gesetzentwurf über die Verstaat lichung der Kriegsindustrie. Als Hauptsprecher der Rechten griff der Abgeordnete Laurent den Gesetzentwurf und die Haltung der Regierung in Einzelfragen der nationalen Verteidigung scharf an. Er bekannte sich zwar zu dem Grundsatz einer scharfen Kon trolle der Kriegsindustrie und einer Verhinderung von Kriegsgewinnen, meinte jedoch, daß die bisherigen Bestim mungen vollauf genügten. Im übrigen sei er Feind jeder Beschränkung der persönlichen Freiheit und verlange Ach tung vor dem privaten Eigentum. Auch befürchte er, daß die Ausfuhr an Kriegsmaterial, die gegenwärtig eine Mil liarde jährlich betrage, durch die Neuordnung gefährdet werden könnte. Der Kriegsminister beruhigte ihn jedoch, indem er er klärte, daß der Staat selbst Exporteur sein werde. Die besonderen Bedenken Laurents galten der Flug zeugindustrie, für die er bei Durchführung des gegenwär tigen Gesetzes einen Zusammenbruch voraussagte. Der Ab geordnete Laurent brachte in diesem Zusammenhang die Veränderungen in der französischen Luftwaffe zur Sprache. Sieben von neun Divisionsfliegergenerälen würden in den Ruhestanlp versetzt, ebenso vier Brigadegeneräle und elf Generäle in den Kolonien. Außerdem seien 170 Kaltstel lungen auf Anordnung des neuen Luftfahrtministers C o t er folgt (Zwischenruf von der Rechten: Die Generäle werden sicher durch russische Generäle ersetzt werden!) Luftfahrtminister Cot trat diesem Angriff entgegen. Er wies darauf hin, daß er nur die bereits früher von der Kammer einstimmig beschlossene Verjüngung der Luftwaffe durchführe. Im übrigen seien die von Laurent genannten Zahlen nicht richtig. Die Aussprache über den Gesetzentwurf wird am Frei tag fortgesetzt. Am Donnerstag nachmittag behandelte die Kammer die Umwandlung der Bank von Frankreich. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H-.. Berlin. 