 Der sowjetrussische Torpedierungsversuch. Paris, 9. September. Der römische Berichterstatter des Journal veröffentlicht folgende Erklärungen einer, wie der Berichterstatter sich ausdrückt, im „Palais Chigi ein- und ausgehenden Persönlichkeit": „Das Ziel Sowjetrußlands ist durchsichtig. Als im letzten Jahr in Genf von einer mehr oder weniger offi ziellen Anerkennung des italienischen Imperiums in Abes sinien die Rede war, ist es die Sowjetunion gewesen, die die schon zustande gekommene Verständigung torpedierte. Heute ist ihr Ziel noch klarer. Sie will auf keinen Fall eine italienisch-englische Annäherung, die trotz allem aus guten Wegen ist und bleibt. Zu diesem Zweck ist die Sowjet union zu allen Abenteuern bereit, sogar zu solchen, die ihr selbst Unglück bringen könnten. „Und dies ist jetzt der Fall. Sie macht augenblicklich eine verzweifelte Anstrengung, weil sie noch mit der Unter stützung gewisser westlicher Nationen rechnet. Man wird ja sehen, ob diese Nationen bereit sind, mit der Sowjetunion die Verantwortung für einen allgemeinen Zusammenstoß Zu tragen. „Wir werden unsere Kaltblütigkeit bewahren, und um die Tinge nicht zu komplizieren, ist es wahrscheinlich, daß wir nicht nach Nyon gehen werden, wenn nicht . . ." Der Berichterstatter des Journal deutet diese beiden Worte dahingehend aus, daß Italien sich nur dann nach Nyon begeben werde, wenn England eine Entfernung der Sowjetunion von der Mittelmeerkonferenz gelingen sollte.