 „Englands Preis für wohlwollende Neutralität". Bern, 1. Januar. Die Baseler Nachrichten befassen sich mit der Haltung Englands gegenüber.Amerika, und kommen zu dem Schluß, daß sich Großbritannien trotz der Sympa thien, die es in einem Teil der Bevölkerung in den Ver einigten Staaten besitze, dazu bequemen müsse, der Marine politik der amerikanischen Republiken, vor allem der Ver einigten Staaten, nachzugeben. Diesen Preis müsse England für die wohlwollende Neutralität Amerikas auf jeden Fall zahlen.