 76. Hauptversammlung des Vereins Deutscher Ingenieure. Stuttgart, 29. Mai» Am Sonntag fand in Stuttgart die 76. Hauptversammlung des BDI. in der Liederhalle in Anwesentheit zahlreicher Ehrengäste sowie der Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht statt. Nach Begrüßungs worten des Vorsitzenden des Vereins, Dr. Jng. Schult- Berlin, nahm Generalinspektor Dr. Todt das Wort, um dem Verein Deutscher Ingenieure und seiner Hauptversamm lung die Glückwünsche des Hauptamtes für Technik der NSDAP, und die Wünsche der Partei zu überbringen. Mit der Kundgebung der Jungingenieure fand am Sonntag nachmittag die Jahrestagung des Vereins Deut scher Ingenieure ihren Abschluß.