 Deutsche lassen sich nicht provozieren! Pretoria, 27. April. Die Antwort, die der deutsche Ab geordnete Dr. Hirsekorn im Windhuker Landesrat dem als antideutschen Hetzapostel bekannten Abgeordneten Lard ner - Burks ans eine seiner letzten üblen Anzapfungen erteilte, wird hier stärkstens beachtet. Lardner-Burke hatte im Südwester Landesrat von den Deutschen mit doppelter Staatsangehörigkeit, die aufgrund der sogenannten automa tischen Naturalisation die englische unter Beibehaltung der deutschen Staatsangehörigkeit erhalten haben, gefordert, daß sie sich entscheiden sollten, „wo sie ständen". Der genannte Hetzer hatte diese provozierende Forderung im Zusammenhang mit der sattsam bekannten Kriegshetze gewissenloser Kreise gestellt, um damit die Deutschen des Mandatsgebiets Deutsch-Südwest-Afrika in die politischen und gegebenenfalls auch kriegerischen Verwicklungen des Mandatars, der Südafrikanischen Union bezw. Englands, hineinzuziehen. Die Herausforderung Lardner-Burkes ver suchte hierbei als „Grund" die Bestimmung heranzuziehen, daß die automatische Naturalisation dazu verpflichte, die In teressen des Mandatsgebiets in jeder Weise zu fördern. Mit dieser durchtriebenen Hetze rechnete der deutsche Ab geordnete Dr. Hirsekorn nun vor dem gleichen Forum in aller Schärfe ab. Er wies darauf hin, daß Deutsch-Süd west neutrales Gebiet sei, und daß es daher mit dem Charakter des völkerrechtlichen Mandats unvereinbar sei, die Bewohner des Landes in kriegerische Verwicklungen des Mandatars hineinzuziehen. Der Artikel 4 der Mandats-Satzung Deutsch-Südwests verbiete die Errichtung militärischer wie maritimer Stütz punkte. Der Artikel 11 des Londoner Abkommens besage, daß die Deutschen Südwests und ihre Kinder unter keinen Umständen für einen Zeitraum von dreißig Jahren Zu einem militärischen Dienst verpflichtet seien, der sich gegen Deutsch land richte. Dr. Hirsekorn stellte hierauf fest, baß die Deutschen die gültigen Landesgesetze in jeder Hinsicht beachteten und be folgten. Es sei nicht ein einziger Fall von Strafverfolgung gegen Deutsche wegen unzulässiger Agitation vorgekommen. Während die deutschen Abgeordneten bei Auseinander setzungen stets eine korrekte Haltung beobachtet und niemals staatliche Einrichtungen Südafrikas wie Großbritanniens und deren Staatsoberhäupter angegriffen hätten, müsse er feststellen, daß gerade von Seiten Lardner-Burkes nicht der gleiche Takt und die gleiche Zurückhaltung beob achtet worden sei. Dieser üble Hetzer habe vielmehr die Ge fühle der deutschen Bevölkerung inempörender Weise verletzt.