 Pressestimmen.zur Mussolini-Rede. Warschau, 31. März. Ueber die Rede Mussolinis im Senat berichtet die polnische Presse in großer Ausführ lichkeit. Die Blätter weisen in ihren Überschriften auf den hohen Stand der Wehrkraft Italiens hin. Gazeta Polska schreibt, obwohl Gegenstand der Rede ausschließlich militärische Fragen waren, feien die Ausfüh rungen auch in politischer Beziehung sehr bedeutsam und zwar nicht nur vom italienischen Jnteressenstandpunkt aus. Die Rede zeichne sich, obwohl sie mit Pazifismus nichts zu tun habe, doch durch ihren friedlichen Ton aus; aus rhr spreche Ruhe und Sicherheit, die sich auf die Ueberzeu gung stützten, daß die beste Garantie für den Frieden die Bereitschaft zur wirksamen Abwehr jedes feindlichen An griffes sei. Paris, 31. März. Die Rede Mussolinis vor dem Senat findet in der Pariser Presse eine zwiespältige Aufnahme. Ein Teil der Blätter stellt mit einer gewissen Beruhigung fest, daß der Duee es diesmal vermieden habe, die demo kratischen Länder besonders anzugreifen, während einigen anderen Zeitungen die wuchtigen und stolzen Worte des Schöpfers des italienischen Imperiums auf die Nerven ge fallen sind. So schreibt die Epogue, Mussolini Habe sicherlich das Ausland beeindrucken wollen; aber die Bilanz, die er auf gestellt habe, sei auch wirklich eindrucksvoll. Man müsse fest stellen, daß die einheitliche Kommandogewalt in Italien un mittelbar nach der in Deutschland hergestellt worden sei. Der römische Sonderberichterstatter des Journal erklärt, diejenigen, die täglich Zeugen der italienischen Tätigkeit seien, müßten zugeben,- daß die Bilanz Mussolinis der Wahrheit entspreche. Den marxistischen Populaire hinderh d.ies aber nicht, frech zu behaupten, die Rede des Duee sei „Größenwahn". London, 31. März. Auch in der Londoner Morgenpresse wird die große Rede des Duee stark beachtet, insbesondere die Sätze, in denen er von der Kriegsbereitschaft Italiens sprach.' Der diplomatische Korrespondent, des Daily Expreß knüpft hieran die Frage, gegen wen sich diese Rede wohl gerichtet habe. Mussolini habe zwar kein Land genannt, aber die italienischen Zeitungen sprächen von der roten Ge fahr. In informierten Kreisen werde nicht angenommen, daß sich die Rede gegen England richte.