 Der Festtag der Nation. Dank des Führers. Berlin, 31. Januar. Dem Führer und Reichs kanzler sind zum gestrigen vierten Jahrestage der Macht übernahme Treuegelöbnisse, Glückwunsch- und Dankes bezeigungen ans allen Volkskreisen des Reiches und von vielen Deutschen im Auslande telegraphisch und brieflich in so großer Zahl zugegangen, daß es ihm nicht möglich ist, diese Kundgebungen im einzelnen zu beantworten. Der Führer und Reichskanzler spricht daher auf diesem Wege allen Volksgenossen, die am 33. Januar seiner Arbeit für das Deutsche Volk gedacht und ihm auch weiterhin treue Gefolgschaft versichert haben, seinen herzlichen Dank aus.