 Japans Botschafter protestierte in Moskau. Moskau, 25. Mai. Wie von japanischer Seite verlautet, suchte der japnische Botschafter in Moskau, Togo, am Donnerstag den Regierungschef und Außenkommissar M o - lotow auf. Der Botschafter brachte dabei in letzter Zeit mehrfach erfolgten Zwischenfälle zur Sprache, die sich infolge von Uebergriffen mongolischer Truppenteile an der Grenze zwischen der äußeren Mongolei und Mandschukuo ereignet hatten. In Zusammenhang mit diesen Vorfällen erhob der Bot schafter im Auftrage seiner Regierung Protest und äußerte, daß die Behörden von Ulan-Bator vor einer Wie derholung solcher Vorfälle gewarnt werden müßten.