 Begrüßung Ribbentrops in der Pariser Presse.. Paris, 3. Dezember. Der für die nächste Woche ange kündigte Besuch des Reichsaußenministers von Ribben« trop in Paris wird von allen Blättern an hervorgehobe ner Stelle gemeldet. Die Blätter betonen in ihren Ueber schriften, daß Reichsminister von Ribbentrop mit den franzö sischen Ministern wichtige Besprechungen haben werde, an denen französischerseits vor allem Ministerpräsi dent Daladier und Außenminister Bonnet teilnehmen würden. Der Excelsior bemerkt, daß das genaue Programm des Aufenthalts Ribbentrops noch nicht offiziell festgelegt wor den sei. Bonnet habe in diesem Zusammenhang am Freitag mit Botschafter Graf Welczek eine Besprechung gehabt. Die Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklä rung werde auf Grund der bereits bekanntgegebenen offi ziösen Mitteilungen für Dienstagnachmittag erwartet. Das Blatt weist weiter darauf hin, daß Herr von Ribbentrop in Frankreich zahlreiche persönliche Freundschaften und Be ziehungen unterhalte, da er lange Zeit in Frankreich gelebt habe. Der Matin hebt hervor, daß im Rahmen des zweitägigen Aufenthalts des Reichsaußenministers in Paris zahlreiche Veranstaltungen stattfinden würden. Der „Matin" glaubt, daß bei den diplomatischen Bespre chungen die Mehrzahl der schwebenden Probleme angeschnit ten werden werde und zwar i m G e i stevon M ünchen. Ohne Zweifel fei als Ergebnis ein konstruktiver Veitrag zu dem Werk der Beruhigung und des europäischen Wiederauf baues» zu erwarten, für das sich auch die französisch-englische. Zusammenarbeit einsetze. Die kürzlichen Besprechungen der französischen und der britischen Staatsmänner hätten erlaubt, die große Linie ihre realistischen Politik herauszuarbeiten. Man sei daher der Ansicht, daß die französisch-deutsche Zusammenarbeit eine neue Etappe bedeute, deren Rückwirkungen auf diplomati schem und witrschaftlichem Gebiet sehr günstig sein würden. Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen den Petit Parisien erklärt, die in wenigen Sätzen zusammen gefaßte deutsch-französische Erklärung stelle eine Erweite terung des Münchener Abkommens dar, wie es auch die deutsch-englische Erklärung gewesen sei, die im An schluß an die Zusammenkunft in München von Adolf Hitler und Chamberlain unterzeichnet wurde. Sie drücke den Wil len beider Länder aus, gute nachbarliche Bezie hungen zu unterhalten, und erkenne feierlich die Unver sehrbarkeit der gegenseitigen Grenzen an. Der Wortlaut der deutsch-französischen Erklärung werde kurz nach ihrer Unterzeichnung veröffentlicht werden. Der wirkliche Wert dieser Verpflichtungen werde sich Zwar erst an den Tatsachen erproben; aber man könne schon jetzt fest stellen, daß eine bessere Atmosphäre geschaffen worden sei, worüber mgn sich auf beiden Seiten freue. Der rechtsstehende Jour unterstreicht gleichfalls die Be deutung der Besprechungen, die der Reichsaußenminister im Rahmen seines Aufenthaltes in Paris- mit den französischen Staatsmännern haben werde. Durch die gemeinsame deutsch-französische Erklärung solle vor allem das Klima ge schaffen werden, in dem Frankreich und Deutschland ihre Ansichten austauschen könnten. Das Blatt zweifelt nicht daran, daß sich die französischen Minister gemäß dem Wunsch Chamberlains bemühen wür den, den Rahmen der Besprechungen zu erweitern und zu künftige Verhandlungen, vor allem wirtschaftlicher Natur, einzuleiten. Da die deutsch-französische Erklärung versichere, daß alle schwebenden Fragen gelöst seien, womit also die Vergangenheit abgeschlossen werde, müsse man nun die Zu kunft bauen. Die marxistische Presse beschränkt sich auf die kommentar lose Veröffentlichung des von Havas verbreiteten Kommuni ques über den Pariser Aufenthalt von Ribbentropps. Nur die kommunistische Humamte nimmt das bevorstehende Frie denswerk zum Anlaß, um erneut die französische Regierung und besonders den Außenminister Bonnet schärfstens anzu greifen.