 Französischer Gegenangrisf abgeschlagen. Berlin«, 26. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Der Feind versuchte gestern, die 12 Kilometer westlich Völklingen dicht an der Grenze gelegene Höhe, die unsere Truppen am Tage vorher genommen hatten, zurück zugewinnen. Sein Angriff in der Stärke eines Bataillons blieb noch auf französischem Boden in unserem Artillerie- und Maschinengewehrfeuer liegen. Sonst keine nennenswerten Kampfhandlungen. Meldung des internationalen Haager Schiedsgerichtes vom 6. Mai 1913 in der Angelegenheit des französischen Schiffes „Carthage". „Gleichzeitig muß die sowjetrussische Regierung erklären, daß die sowjetrusfischen Handelsschiffe dem Staat gehören und schon aus diesem einzigen Grunde irgendwelchen gegen über privaten Handelsschiffen angewandten Zwangs maßnahmen nicht unterworfen werden dürfen. 3. Sich auf das Vorangegangene stützend, behält sich die sowjetrussische Regierung das Recht vor, von der bri tischen Regierung Entschädigung für durch die oben erwähnten Maßnahmen der britischen Regierung den sowjetrussischen Organisationen, Institutionen und Bürgern zugefügten Schaden und für Aktionen der britischen Behör den zu forder n." Die Note ist von Volkskommissar Molotow unter zeichnet.