 Gegen Roosevelts heimtückische Kriegshetze. Washington, 3. März. Vor dem Senat erklärte der republikanische Senator Johnson, wieder sei eine heim tückische Agitation in Gang gesetzt worden, um die Nation in einen Krieg zu verwickeln. Johnson übte scharfe Kritik an den außenpolitischen Methoden Roosevelts und zi tierte m/hrere Reden des Präsidenten, darunter auch jene, in der Roosevelt mit Sanktionen gedroht hatte. Solche Drohung sei schlimmer als eine Drohung mit Krieg oder Luftangriffen! denn sie bedeute die Absicht, un schuldigen kleinen Kindern und ihren Müttern die notwen dige Nahrung zu verweigern. Es gebe nichts Grauenvolle-- res als das. Das amerikanische Volk wünsche keinen Krieg und auch keine Bündnisse, die es in einen Krieg verstricken könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 