 Verfehlte USA.-Forderungen in Lima. Rom, 8. Dezember. Am Vorabend der panamerikanischen Konferenz von Lima veröffentlicht Giornale d'Jtalia ein Interview mit dem argentinischen Botschafter M a lb ran, während Tribuna eine Erklärung des brasilianischen Bot schafters Guerra-Duval wiedergibt. Der argentinische Botschafter, der eingangs er klärt, daß seine Auslassungen seine rein persönliche Auf fassung darstellen, betont, daß die argentinische Abordnung weder der Schaffung eines Bundes der amerikani schen Nationen, noch der eines amerikanischen Gerichtshofes zuftimmnen werde. Die Erteilung Poli tischer Befugnisse an die panamerikanische Union würde von der argentinischen Abordnung wie bei früheren Zusammne- Wnften abgelehnt werden.