 Britische Vorstellungen wegen der Lustangriffe auf Nanking, London, 21. September. Der britische Botschafter in Tokio suchte am Dienstag den japanischen Außenminister auf, um offiziell eine Erläuterung der Lage zu fordern, die auf Grund der Warnung des Admirals Hasegawa ent standen ist. Der japanische Admiral hat bekanntlich den Rat gegeben, wegen des bevorstehenden japanischen Luft angriffs die Staatsangehörigen der fremden Mächte aus Nanking zurückzuziehen. Die britische Regierung hat ferner durch den britischen Botschafter in Tokio bei der japanischen Regierung Vor stellungen wegen der Bombardierung nichtmilitärischer Ziele in Nanking erhoben, weil dadurch das Leben von Nicht kämpfern einschließlich der britischen Untertanen gefährdet würde. Die britische Regierung hat erklären lassen, daß sie sich das Recht vorbehalte, die japanische Regierung für jeden Verlust an britischem Leben und britischem Eigentum ver antwortlich zu machen.