 Bankett Zu Ehren des syrischen Ministerpräsidenten. Paris, 6. September. Am Quai WOrsay fand am Diens tag ein Bankett zu Ehren des in Paris weilenden syri schen Ministerpräsidenten statt, das Außer minister Bonn et gab. An der Veranstaltung nahmen der stellvertretende Ministerpräsident Chautemps, der Chef des General stabes, General Gamekin, der Oberstkommandierende der französischen Levantetruppen, General Huntzinger, sowie eine Reihe von Ministern und Persönlichkeiten der Politik und Wirtschaft teil..