 Erg채nzungsproiokoll zum Londoner Flottenvertrag. London, 13. Oktober. Nachdem nunmehr auch die ita lienische Regierung dem Teil 4 des Londoner Flotten vertrages, der sich auf die U-Boot-Kriegfiihrung bezieht, bei getreten ist, wird demn채chst in London ein Erg채nzunos protokoll zu dem Vertrag unterzeichnet werden. Die Unter zeichnerstaaten dieses Protokolls, in dem die unver채nderte Aufrechterhaltung des Artikels 4 niedergelegt ist, werden England, die Vereinigten Staaten, Japan, Frankreich und Italien sein.