 Der ungarische Innenminister in Berlin. Berlin, U). Dezember. Der ungarische Innenminister Nikolaus von Kozma traf am Donnerstag morgen mit seiner Gemahlin zu einem mehrtägigen Besuch in Berlin ein. In seiner Begleitung befinden sich Staatssekretär Dr. Johann, Sektionschef Boor und der persönliche Sekretär K a n d o. Zur Begrüßung waren auf dem Anhalter Bahnhof an wesend: Reichsinnenminister Dr. Fr ick mit seiner Gattin, Staatssekretär Pfundtner, Polizeipräsident Graf Hell dorff, Oberst von Bomhard als Vertreter des Ge nerals Daluege, sowie Ministerialrat Dr. Mehner, ferner der ungarische Gesandte Sztojay mit mehreren Herren der Gesandtschaft. Zu Ehreu des Gastes war aus dem Bahnhofsvorplatz eine Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler auf marschiert. Unter den Klängen der ungarischen National hymne und der Lieder der Deutschen schritt Minister von Kozma, begleitet von Reichsinnenminister Dr. Frick, die Front ab. Vor dem Bahnhof hatte sich eine große Menschenmenge angesammelt, die die ungarischen Gäste herzlich begrüßte.