 Uraufführung des Olympia-Films in Budapest. Budapest, 2. September. Die ungarische Uraufführung des Olympia-Films fand Donnerstagabend im Beisein von Mitgliedern des Kabinetts sowie Vertretern der Politik, Wirtschaft und Presse im Ufa-Filmtheater in Budapest statt. Die Meisterschövfung Leni Riefenstahls wurde mit gro ßem Beifall aufgenommen. Die gesamte ungarische Presse, die den Olympiafilm in eingehenden Meldungen schon vor seinem Erscheinen be sprochen hatte, widmet diesem Filmwerk nunmehr be geisterte Kritiken. Im Vorprogramm liefen Bilder über die Deutsch landreise des. Reichsverweserpaares und der unga rischen Minister.