 Das unruhige Palästina. Jerusalem, 4. Juni. Tie am Dienstag mit den Truppen- Transporten eingetroffenen 200 Mann Kavallerie sind im Grenzschutz eingesetzt worden. Einer der Beteiligten an den schweren blutigen Zusam menstößen in Jaffa am 19. April, bei denen seinerzeit 19 Personen getötet worden sind, ist zu fünfzehn Jahren Zwangsarbeit verurteilt worden. In Jerusalem wurden am Mittwoch fünf jüdische Kom munisten verhaftet. Bemerkenswert ist, daß den in jüdi sche Kolonien Verbannten kommunistischen Hetzern von der Bevölkerung die Hergabe von Lebensmitteln verweigert wird, sodaß sie aus der Gefängnisküche verpflegt werden müssen. Einer der Streikführer in Jerusalem. Rechtsan walt Hassan Sidki Najani, der vor kurzem nach Betjibrin verbannt worden war, ist jetzt in ein Konzentra tionslager in der Wüste gebracht worden. Auch andere ara bische Führer wurden verbannt. Die Einwanderung der Juden ist im Laufe des Monats Mai zurückgegangen. Sie belief sich nur auf 2158 Personen gegenüber 3095 im April und 3610 im März. Auch im Laufe des Mittwoch ist es verschiedentlich zu blutigen Zwischenfällen gekommen. In Bethlehem wurden Zwei Polizisten verletzt. In der jüdischen Kolonie Rischon wurden zwei Juden von Araberscheiks schwer verwundet. Die Vorzensur ist jetzt z. T. auch auf die jüdische Presse ausgedehnt worden. Ein Zeichen, daß auch in Syrien die judenfeindliche Stimmung immer stärker wird, ist die Tatsache, daß es am Montag in Damaskus zu Zusammenstößen mit Polizei kam, weil die Bevölkerung die Lebensmittellieferungen jüdischer Kaufleute nach Palästina verhindern wollte.