 Konferenz der Oberbefehlshaber der Nationalisten. Lissabon, 22. September. Nach einer Meldung des Son derberichterstatters des Diario da Manha aus Tala vera fand am Montag eine Konferenz aller Führer der natio nalistischen Truppen in Salamanca statt. An den Be sprechungen nahmen die Generale Franco, Mola, Ba re l a und deLlano sowie Oberst Aague teil. Wie ver lautet, soll über die Taktik im weiteren Verlauf des Feld zuges gegen die Marxisten beraten worden sein. Am Montag vormittag wurde Maqueda eingenom men. Der Ort ist ein wichtiger Knotenpunkt. Sämtliche Verbindungswege Madrids nach dem Süden sind nunmehr in den Händen der Nationalisten.