 Tagung für Förderung des Arbeiterwohustättenbaues. Stuttgart, 15. Februar. Zu der am Montaa in Stutt gart begonnenen Tagung der Arbeitsgemeinschaft zur För derung des Arbeiterwohnstättenbaus haben sich neben Ver tretern der am Wohnstättenbau interessierten Ministerien zahlreiche Vertreter der Partei, der Gausiedlungsämter, der Sozialversicherung, der Architeßtenschaft, des Siedlungs baues, viele Betriebsführer der Industrie sowie eine große Anzahl von Handwerksmeistern aus allen Teilen des Reiches eingefunden. Der Leiter des Hauptverbandes deutscher Wohnungs unternehmen Dötsch eröffnete die Tagung, worauf als Ver treter des Reichsstatthalters von Württemberg stellvertre tender Gauleiter Schmidt die entscheidende Bedeutung des Arbeiterwohnstättenbaues für das gesamte nationalsozia listische Aufbauwerk und für die Erfüllung des zweiten Vierjahresplanes unterstrich. Als Vertreter des Reichsarbeitsministers überbrachte Professor Schmidt-Berlin die besten Wünsche für einen er-, folgreichen Verlauf der Tagung. Seine Ausführungen gal ten der Tatsache, daß der Kleinsiedlnngs- und Arbeiterwohn stättenbau als ein Hauptpunkt der Aufbauarbeit von allen beteiligten Regierungs- und Parteistellen erkannt werde. Der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gottfried Tierig, brachte zum Ausdruck, daß auch in der Industrie bereits viele Betriebsführer die Wichtigkeit einer richtigen Arbeiter siedlung erkannt hätten, daß es vor allem auf die richtige Auswahl der Arbeiter ankomme, die sich als Siedler eignen, und daß aus diesem Grunde der Bau von allerdings guten und zweckmäßigen Etagenhäusern nicht vernachlässigt wer den dürfe, da nicht alle Arbeiter siedeln könnten. Nachdem der Tagungsleiter noch einmal das Interesse der deutschen Industrie an dem Arbeiterwohnstättenbau, das auch in der bisherigen Zurverfügungstellung von 100 Mil lionen RM zum Ausdruck komme, hervorgehoben hatte, sprach der Landeshandwerksmeister für Südwestdeutschland, Pg. Baetzner, der in seiner Rede die Mitarbeit des Hand werks an den Aufgaben des Arbeiterwohnungsbaues mit allen ihm zur Verfügung stehenden Kräften zusicherte und den Grundsatz vertrat, daß für den deutschen Arbeiter das Beste gerade gut genug sei. Die Tagung nahm dann die Einzelreferate entgegen.