 Die neue Dessauer Rekordstrecke eingeweiht. Dessau, 8. Februar. Am Mittwoch fand die sportliche Einweihung der neuen Rekordstrecke Dessau-Bitterfeld statt. Der /Führer des deutschen Kraftfahrsports, Korpsführer Hühnlein, wies in seiner Ansprache darauf hin, daß die neue Rekordstrecke notwendig geworden fei, da sich die Avus und das früher benutzte Autobahnstück bei Frankfurt a. M. als Zu schmal erwiesen hätten, und dankte dem Generalinspek tor für das deutsche Strastenwesen, Dr. To dt, für die Schaffung der Neuen Strecke. Der Korvsführer fuhr dann die Rekordstrecke ab, die sich in 14 lein Länge und einer Breite von 29 Metern durch waldlose Ebene zieht. Europameister Caracciola und Ing. Häberle waren als Erste zur Erprobung der Strecke erschienen. Gleich die ersten Rekordversuche über 1 lein mit stehendem Start waren von Erfolg gekrönt. Caracciola verbesserte auf dem Z Liter-Mercedes-Benz den von Furmanik-Jtalien auf Mase rati mit 150,849 lein Btck. gehaltenen Klassenrekord zweimal, Zunächst auf 172,166 lenckMci und wenig später sogar auf 175,097 Icm/stä. Mit dem 2 Liter-Hanomag-Diesel schuf Jng. Häberle mit 86,87 lein/mä. den ersten Rekord der Schwerölklasse über diese Strecke mit stehendem Start.