 Angriffe dänischer Kommunisten gegen die Wehrvorlkge. Kopenhagen, 12. Februar. In der Ireitagsitzung des Folketing wies Austenminister Dr. Münch die Beschuldi gungen der Kommunisten zurück, dast über die dänische Wehrvorlage Verhandlungen mit irgend einer Großmacht geführt worden seien. „Ich will betonen und ich glaube", w sagte Dr. Münch, „dast die Regierung ebenso wie das dänische Volk die Ueberzeugung hat, dast Dänemark eine unparteiische Haltung gegenüber den verschiedenen Groß mächten und Großmachtgruppen aufrechterhalten muß." Der Verteidigungsminister, der auch seinerseits die Be schuldigungen der Regierung durch den kommunistischen Redner, z. B. was die Zusammensetzung und Gesinnung des Offizierskorps anlangt, zurückwies, fagte, die Verteidi gung fei eine Staatsaufgabe, deshalb sei in der neuen Wehrordnung kein Platz für die Freiwilligenkorps. Wäh rend diese deshalb aufgehoben werden müßten, brauchten die Schützenvereinigungen nicht verboten zu werden, weil sie keine militärischen Ziele hätten. Der deutsche Abgeordente Dr. Schmidt-Wodder erklärte: „Ich betrachte es als eine Selbstverständlichkeit, daß Dänemark feine Verteidigung in Ordnung bringt. Wie und in welchem Umfange, das zu beantworten, bin ich nicht zuständig. Aber weder Schweden noch Deutschland sind an einem wehrlosen Dänemark interessiert. Ich bin der Meinung, daß das Verlangen nach einer starken Verteidi gung von Dänemarks Nachbarn im Süden nicht als eine Unfreundlichkeit aufgefaßt werden kann".