 Deutscher Besuch bei amerikanischem Admiral. Lissabon, 29. Dezember. Der Befehlshaber der in den europäischen Gewässern stationierten amerikanischen See streitkräfte, Konteradmiral Courtney, gab am Mitt woch zu Ehren des deutschen Gesandten einen Empfang an Bord des Flaggschiffes „Trenton". Es nahmen daran teil außer dem Gesandten von Hoyningen-Huene und Gattin der amerikanische Ge sandte Pell, der Kommandant des Kreuzers „Trenton", hohe portugiesische Regierungsbeamte sowie Mitglieder der deutschen und der nordamerikanischen Gesandtschaft.