 Schutzmaßnahmen gegen Marxistcnhetze in der Schweiz. Bern, 2. September. Der schweizerische Bundesrat mußte sich abermals mit Angriffen der Kommunisten und Sozial demokraten wegen seiner Anordnungen zur striktesten Nicht einmischung im spanischen Bürgerkrieg befassen. Neuer dings ist nämlich auch die Geschästsleitung der Sozialdemo kratischen Partei selbst an die Öffentlichkeit getreten und wirft dem Bundesrat Verfassungsbruch und einigen Mit gliedern Verletzung der eidlich übernommenen Verpflichtun gen vor, weil sie Handlungen zu Gunsten der streitenden Parteien in Spanien, in diesem Fall natürlich zu Gunsten der Volksfront, unterlassen hätten. Da zu erwarten ist, daß sich die marxistischen Parteien nicht an die Verfügungen des Bundesrats halten und weiter seine moralische Stellung Zu untergraben suchen, hat der Bundesrat das eidgenössische Justiz- und Polizeideparte ment beauftragt, Schutzmaßnahmen vorzubereiten. Es heißt, daß möglicherweise alle Versammlungen verboten werden sollen, die auf nichts anderes hinausliefen, als die Autorität der Landesregierung zu zerstören. Es gehe nicht an, sich organisatorisch zusammenzuschließen, um in einem fremden Streitfall offenkundig Partei zu ergreifen. Das widerspreche der schweizerischen Neutralität und sei Ein mischung in die Befugnisse der obersten Behörden. Bei der Haltnng gegenüber der Landesregierung könne und solle sachliche Kritik nach wie vor gestattet sein, aber keineswegs eine direkte Beschimpfung der Regierung oder Aufhetzung weiter Volkskreise.