 „Nation Beige" gegen die völkerrechtswidrige Blockade. Brüssel, 15. September. In einem Aufsatz über die völkerrechtswidrigen britischen Blockadepläne weist die Nation Beige darauf hin, daß diebriti s ch e Bann g> u t - liste beinahe sämtliche Waren umfasse, die überhaupt für die Existenz Belgiens erforderlich seien. Man müsse sich fragen, bis zu welchem Punkte die britische Regierung die Abwürgung Belgiens treiben wolle, da Belgien weitgehend auf die Ausfuhr angewiesen sei, um die einzuführenden Lebensmittel bezahlen zu können. Belgien müsse daher weiterhin neben seiner Kohle Fer tig- und Halbfertigwaren ausführen können, wozu anderer seits die nur im Auslande erhältlichen Rohstoffe erforderlich seien. Es fetz infolgedessen absolut notwendig, daß Belgien weiterhin mehr Rohstoffe einführen« könne, als für seine eigenen Bedürfnisse erforderlich seien. Man könne nicht einsehen, warum England es ablehnen sollte, die Lebensnotwendigkeiten Belgiens zu berücksichtigen. England übe eine Kontrolle über die gesamte neutrale Schiffahrt außerhalb der Ostsee aus, und außerdem sei jede Berufung an das Haager Schiedsgericht unmöglich gemacht worden, nachdem England und Frankreich den Artikel 16 des Haager Statuts aufgekündigt hätten. Andererseits se: Deutschland der Ansicht, daß ein neu trales Land die Neutralität verletzen würde, wenn es die englisch-französischen Einfuhrbeschränkungen annähme. Deutschland erkläre, daß die Neutralität Belgien verpflichte, den Handelsverkehr mit Deutschland im Friedensaüsmaße aufrechtzuerhalten.