 Degrelle über die Ziele der Rex-Bewegung. Brüssel, 5. Juli. Der Führer der Rex-Bewegung, Leon Degrelle, ist am Sonntag zum erstenmal seit den Brüsseler Teilwahlen vom 11. April wieder in einer größeren Ver sammlung in Antwerpen aufgetreten. In einer längeren Rede behandelte Degrelle verschiedene Fragen, die seit einigen Wochen im Mittelpunkt der inneren Auseinander setzungen in der Rex-Bewegung stehen. Rex habe zwar, er klärte Degrelle, am 11. April eine Niederlage erlitten, aber seitdem habe die Rex-Bewegung wieder das verlorene Ter rain zurückgewonnen. Zu dem Konflikt mit dem Erzbischof von Mechel n bemerkte Degrelle, die Rex-Bewegung wolle keinen Strmt mit der Kirche haben. Niemals aber werde die Rex-Bewe gung wieder eine konfessionelle Partei werden. Rex wolle seine völlige Unabhängigkeit bewahren. Bei den Wahlen am 11. April habe der politische Katholizismus seine Stim men mit denen der Marxisten unter der Aegide Moskaus gegen Rex vereinigt. Wenn Rex wieder in die katholische Partei zurückkehren wollte, so wäre dies eine Unanständig keit gegenüber den Rexisten, die keiner Konfession ange hören. Degrelle sprach sich ferner klar und entschieden über die Stellung der Rex-Bewegung gegenüber Flandern aus. Man habe, führte Degrelle aus, seine Bewegung in viamische und wallonische Rexisten aufteilen wollen. Das Programm der Rex-Bewegung gelte aber in gleicher Weise für tue Wallonie, für Flandern und für Brüssel. Rex erstrebe eme ausschließlich nationale Lösung der belgischen Frage und die Aufrechterhaltung der heutigen staatlichen Grenzen Belgiens. Zum Schluß kündigte Degrelle an, daß er dre Aktion zur Säuberung des politischen Lebens, die ihn m mehrere Prozesse verwickelt habe, fortsetzen werde.