 Deutsch-südamerikanische Freundschaftskundgebung. Hamburg, 3. April. Die Jahresveranstaltung der Ge sellschaft der Freunde des Jbero-Amerikanischen Instituts in Hamburg E. B. gestaltete sich am Sonnabend zu einer bedeutsamen Kundgebung des» Friedens und der Freund schaft Zwischen Deutschland und den südamerika nischen Länder n. Von den diplomatischen Vertretern der Jbero-Amerika nischen Länder sah man den argentinischen Botschafter, die Gesandten Boliviens und von Guatemala, die Geschäfts träger der Republik Euba, der Vereinigten Staaten von Mexiko, der Dominikanischen Republik sowie die Konsnlar vertreter der südamerikanischen Staaten in Hamburg. Zahl reiche Vertreter der Reichsministerien und führende Män ner der Partei, des Staates, der Wehrmacht, Wirtschaft, Kultur und Wissenschaft waren erschienen. Der Vorsitzende der Gesellschaft, Senator Ahrens, sprach herzliche Worte der Begrüßung und übermittelte die Grüße und Wünsche des Präsidenten des Geheimen Staatsrates, Reichsministers Freiherrn von Neurath, sowie des Reichsstatthalters Kaufmann. Er erinnerte an den vor kurzem in Hamburg begangenen Jahrestag des 20-jährigen Bestehens des Jbero-Amerikani schen Instituts und gab ein Bild der großen geschichtlichen und wirtschaftlichen Entwicklung, der auch die Beziehungen zu den südamerikanischen Länder unterworfen waren. Es sei gerade für Hamburg eine große Genugtuung, zu sehen, wie sich in diesen ersten fünf Jahren des national sozialistischen Reiches die kulturellen und wirtschaftlichen Be ziehungen des Reiches zwischen Südamerika und Deutsch land vertieft und ausgeweitet hätten. Der Redner gab dann bekannt, daß das Jbero-Amerikä nische Institut als sichtbares» Zeichen des Dankes die GoI - bene Medaille des Instituts an Reichsminister von Neurath, Reichsstatthalter Kaufmann, General konsul R ivas von Uruguay und Generalkonsul Car r i zosa von Kolumbien verliehen habe. Der Botschafter der Republik Argentinien, Labougle, brachte den hohen Wert zum Ausdruck, den die Arbeit des Jbero-Amerikanischen Instituts für die Förderung und Vertiefung der deutsch-südamerikanischen Beziehungen dar stelle. Die Handelsbeziehungen Deutschlands zu Jbero amerika wiesen trotz der großen internationalen Handels hemmnisse in den Jahren seit der Machtergreifung des Na tionalsozialismus einen ununterbrochenen gewaltigen Auf stieg auf. . > „Der Gesamtwert des deutschen Austausches mit Jbero amerikä belief sich im Jahre 1932 auf 682 Millionen, er stieg bis 1937 auf nicht weniger als 1,5 Milliarden an! Während im Fahre 1932 das Verhältnis des gesamten deutschen Welt handels zu den südamerikanischen Ländern nur 9,8 v. H. betrug, erreichte es im Fahre 1937 11 v. H. Diese Zahlen machen jeden Kommentar überflüssig!" Generalkonsul Carrizosa (Kolumbien) wies auf das ständig wachsende Verstehen hin, das die südamerikanischen Völker für die Politik des neuen Deutschlands zeigen. Er schloß mit einer begeistert aufgenommenen Ehrung des Führers und Reichskanzlers. Die Hauptreden der iberoamerikanischen Jahresveran staltung wurden über den deutschen Kurzwellensender nach Südamerika übertragen, und Exzellenz Labougle sowie der Präsident der Iberoamerikanischen Gesellschaft in Hamburg, Senator Ahrens, feierten in ihren am Mikrophon gesproche nen Schlußworten nochmals die Freundschaft zwischen Deutschland und Jberoamerikä. Neue Unterredung Ciano —Perth. Rom, 3. April. Zwischen Außenminister Gras Ciano und dem englischen Botschafter Lord P er th hat im Außen ministerium am Sonnabend eine neue Unterredung statt gesunden.