 Das Attentat schon im August vorbereitet! München, 11. November. Der Reichsführer und Chef der deutschen Polizei teilt mit: Es steht nunmehr fest, daß mit der Vorbereitung des verbrecherischen Anschlages im Saal des Bürgerbräukellers bereits Ende August d. I. begonnen wurde. Dringend verdächtig ist in diesem Zusammenhang eine Person, die im Bürgerbräukeller wie derholt als angeblicher Handwerker aufgetreten ist und sich dort auf der Galerie des Saales zu schaffen machte. ILer einen solchen angeblichen Handwerker im Bürger bräusaal oder in der näheren Umgebung des Bürgerbräus beobachtet hat oder Personen kennt, die nach ihren Erzäh lungen im Bürgerbräusaal eine zeitlang als Handwerker beschäftigt gewesen sind, wird hiermit aufgefordert, seine Beobachtungen und Wahrnehmungen der Sonderkom mission bei der Staatspolizeileitstslle München in München, Briennerstraße 66, unverzüglich mitzuteilen. Der verdächtige Mann wird wie folgt beschrieben: 165—176 cm groß, 36>—33 Jahrs alt, normale Figur, dunk les ungescheiteltes Haar. Bekleidung: schmutziger, gelblicher graubrauner Arbeitskittel, vermutlich Knickerbocker und Sportstrümpfe.