 Gelähmter als Opfer eines „Barmherzigen Bruders". Breslau, 13. Juli. Bor der Großen Strafkammer fand am Dienstag ein weiterer Prozeß wegen Sittlichkeitsver brechens gegen einen früheren Angehörigen des Ordens der Barmherzigen Brüder statt. Die Anklage richtete sich gegen den 1897 geborenen Franz Konetz k i, genannt Frater Gallikanus, der dem Orden im Jahre 1921 beigetre- ten ist. Zuerst kämen in der Hauptverhandlung einige Fälle Zur Sprache, die zwar inzwischen verjährt sind, aber für das lasterhafte Treiben des Angeklagten typisch sind. Aus den Bekundungen eins früheren Mitbruders ging hervor, daß der Angeklagte schon im Jahre 1927 ein „Verhältnis" mit einem Barbier hatte, der zeitweilig im Kloster be schäftigt war. Dieser wurde damals nach jedem Besuch im Kloster von Konetzki reich mit Schinken und Wurst versehen. Von besonderer Sitten- und Gewissenlosigkeit zeugte ein Fall, in dem der „Barmherzige Bruder" sich einen Mann als Opfer seiner widerlichen Neigungen ausgesucht hatte, der durch eine Rückenmarkquetschung schwer gelähmt ist und sich nur im Rollstuhl fortbewegen konnte. Zur weiteren Anklage zählt ein Vergehen an einem ehe maligen Mitbruder, der erst 21 Jähre alt War, als er Konetzki in die Hände fiel. Dieser junge Mann wurde als Zeuge vernommen, und es war erschütternd zu hören, wie er das Verhalten des Angeklagten schilderte. Der Zeuge er klärte, daß er damals sehr verwirrt gewesen sei und den Angeklagten gefragt habe, was er nun nach der unzüchtigen Handlung machen solle, da er doch am anderen Tage zur Kommunion gehen wolle. Darauf habe ihm der Angeklagte gesagt, das sei nicht so schlimm. Er brauche nur früher auf- Zustehen und vorherzur Beichtezu gehen. Der Zeuge schloß seine Darstellungen damit, daß er durch diese zum Himmel schreiende Einstellung veranlaßt worden sei, die Ewigen Gelübde nicht abzulegen und aus dem Orden auszutreten. Bemerkenswert ist wiederum die Tatsache, daß die Ordensoberen von den Verfehlungen des Angeklag ten Kenntnis hatten und ihm auch zweimal schriftlich mit der Ausstoßung aus dem Orden gedroht hatten. Es wurde aber dennoch keine ernstliche Maßnahme ergriffen, son dern man ließ es bei „Strafversetzungen" in andere Nie derlassungen. Das Gericht erkannte gegen ihn wegen Verbrechens gegen § 174 Ziffer 3 in zwei Fällen und wegen Verbrechens ge gen H 175 in zwei Fällen auf 2 Jahre Zuchthaus und 3 Jahre Ehrverlust unter Anrechnung von 12 Monaten Untersuchungshaft.