 Die iranische Presse gegen Englands Piratenmethoden. Teheran, 27. November. Die beiden großen Blätter Teherans, Ettelaat und Iran, veröffentlichen an hervorra gender Stelle lange Zuschriften aus 'Wirtschaftskreisen, die sich über die englischen Maßnahmen gegen deutsche Ausfuh ren nach neutralen Ländern außerordentlich beunruhigt zeigen. Es sei unverständlich, so heißt es, warum strikt neutrale Staaten, wie der Iran, die sich in keiner Weise an Feind seligkeiten beteiligten, durch Kriegführende, die auf „Recht und Gerechtigkeit" pochten, in so ungerechter Weise mit Bankrott und Zerstörung des wirtschaftlichen Gleichgewichts bedroht würden. Der größte Teil der iranischen Kaüfleute stehe mit Teutschland in Handelsbeziehungen und habe für bestellte Güter vorausbezahlt. Wenn England nunmehr diese Waren beschlagnahme, so habe Iran allein den Schaden und Deutschland sogar Vorteile davon. Es sei eine bizzare Logik, für Iran bestimmte Güter zu beschlagnahmen, um Deutschlands Deviseneingänge zu schmälern, da jedermann wisse, daß zwischen Deutschland und Iran keine Devisen bezahlung. sondern Clearingverkehr bestehe. Die Beschlagnahme von Iran gehörenden Waren deutscher Herkunft sei kein feindseliger Akt gegen Deutsch land, sondern vielmehr ein Eingriff in unbestreitbare ira nische Rechte. Die iranische Regierung wird dringendst aufgefordert, die aus den englischen Maßnahmen zu befürchtenden Schwie rigkeiten, zu beseitigen und genauestens die Rechte der Ira ner zu überwachen und den iranischen Handel zu schützen.