 Aufruf Christiansens zum „Deutschlandflug 1938". Berlin, 14. Mai. Anläßlich des bevorstehenden. Deuts ch-> landsluges> hat der Korpsführer des NS.-Fliegerkorps Christiansen folgenden Aufruf an die Förderer des NS.-Fliegerkorps gerichtet: „Deutschlandflug 1938". „Förderer des NS.-Fliegerkorps! „Zum zweiten Male seit Bestehen des Nationalsozialisti schen Fliegerkorps findet in der Zeit vom 22. —29. Mai 1938 die größte motorsportliche Veranstaltung des Jahres, der „D eutschlandslug 1 9 3 8" statt. „Waren es im vergangenen Jahre noch 189 Maschinen, so sind es in diesem Jahre 399 Flugzeuge, die am 22. Mar 1938 von den 15 Startplätzen innerhalb des Großdeutschen Reiches zu dem größten luftsportlichen Ereignis der Welt starten. „Der gewaltige Aufstieg, den das NS.-Fliegerkorps in seinem einjährigen Bestehen erleben konnte und der jetzt so klar im Deutschlandslug 1938 zum Ausdruck kommt, ist Verpflichtung für uns, unsere ganze Kraft auch weiterhin zum Gelingen unserer Aufgaben einzusetzen. „Deutschlandflug 193 8! Dieses Wort ist der Inbegriff dessen, was wir alle in der Zeit vom 22. bis zum 29. Mai erleben werden. „Förderer des NS.-Fliegerkorps! Euch rufe ich auf, tatkräftig teilzunehmen an dieser gewaltigen luftsporltichen Veranstaltung. Stellt Euch zum Bodendienst auf den ver schiedenen Wertungs- und Uebernachtungsplätzen zur Ver fügung und tragt somit Schulter an Schulter mit den Ak tiven zum Gelingen des Deutschlandfluges 1938 bei. Nur so, daß Bodendienst und fliegende Besatzung in engster Kameradschalt zusajnmen arbeiten, ist die Durchführung des Deutschlandfluges sichergestellt. „EA ist mein Wunsch, daß Förderer und Aktive stets eine innige Gemeinschaft bilden und diese Verbundenheit gerade Zum Deutschlandflug so recht zum Ausdruck kommt. „Besucht daher die Startplätze, nehmt teil an den Flug- Veranstaltungen und zeigt Euch verbunden mit den Deutsch landsliegern! „Der Deutschlandflug 1938 soll Zeugnis ablegen von dem unerschütterlichen Aufbauwillen im NS.-Fliegerkorps im Interesse der deutschen Luftgeltung und ausklingen in dem Dank an unseren Führer Adolf Hitler, der uns diese Aus gabe stellte. „Heil unserem Führer! Fr. Christiansen Korpsführer des NS.-Fliegerkorps."