 Brutalstes Vorgehen gegen sudetendeutsche Arbeiter. Graslii;, 13. September. Als am Dienstagmittag 23 9 sudetend e u t s ch e Arbeiter, die auf reichs deutschem Gebiet in Sachsenberg-Georgenthal arbeiten, auf dem Heimwege am tschechischen Zollamt in Schwader - b ach die Grenze passierten, gingen tschechische Zollbeamte und von den Tschechen bewaffnete Kommu nisten gegen sie in brutal st er Weise vor, weil an geblich auf reichsdeutschem Gebiet in dem Zuge der Arbeiter eine Hakenkreuzfahne getragen worden war. Es wurde eine Reihe von Schüssen auf die Arbeiter abgegeben. Die Arbeiter drangen daraufhin auf die Zollbeamten ein und zwangen sie, sich in das Zollamt zurückzuziehen. Als die Arbeiter sich dann auf den Heimweg begeben wollten, erschien motorisierte Gendarmerie, die aus der Ent fernung auf die erregten Arbeiter, die um das Zollamt her umstanden, das Feuer eröffnete. Durch die Kugeln der tschechischen Gendarmen wurden dabei mehrere Arbeiter verletzt und ein tschechischer Zollbeamter durch einen Schuß M das Fenster des Zollamts getötet. Eine Kugel schlug in das deutsche Zollhaus ein. Die tschechischen Zollbeamten eröffneten nun aus dem Zollamt ebenfalls das Feuer auf die unbewaffneten Arbeiter. Bei dieser Schießerei wurde ein tschechischer Gendarm durch eine Gewehrkugel getötet. Da die Arbeiter unbewaffnet waren, dürfte es sich um eine verirrte Kugel eines der tschechischen Zollbeamten handeln. Der sudetendeutschen Arbeiter, von denen mehrere Schußverletzungen davontrugen, bemächtigte sich eine ungeheure Erregung» Die Gendarmerie ver suchte schließlich, den Arbeitern den Heimweg abzu schneiden. Bei den sich daraus ergebenden neuen Zu sammenstößen wurde ein Gendarm schwer verletzt. Die Ordner der Sudetendeutschen Partei beruhigten die Menge und nahmen sich sofort der tschechischen Beamten und ihrer Familien an, die unter dem Schutze des Freiwilligen Sicherheitsdienstes der Sudetendeutschen Partei nach Gras litz geleitet und dort dem Schutz der Polizei übergeben wurden. Gegen 16 Uhr hörte man neue schwere Schieße reien in der Gegend von Graslitz in Richtung Schwader bach. Wie sich herausstellte, sind bewaffnete tschechische Zoll-, Eisenbahn-, Post- und Finanzbeamte zusammen mit be waffneten tschechischen Kommunisten in das Dorf Schwaderbach eingedrungen, um dort Haussuchungen vorzunehmen. Da Schwaderbach hermetisch zerniert ist und von der Bevölkerung niemand den Ort verlassen konnte, steht noch nicht fest, ob die neuen Schießereien tschechischer Terroristen auf die friedliche Bevölkerung weitere Opfer gefordert haben.