 Die Ueberwindung der Landflucht. Klagenfurt, 4. Juli. Auf einer Tagung der Bauern tumreferenten und -referentinnen der HJ. aus allen Teilen des Reiches in Maria-Saal hielt am Sonntag Reichsjugend führer von Schwach eine programmatische Ansprache, in der als die entscheidendste Aufgabe, die der deutschen Jugend zu lösen vorbehalten sei, die Ueber Windung der Landflucht bezeichnete. Im einzelnen betonte Schwach, daß die Abwanderung der Landjugend niemals durch eine rückläufige Bewegung der städtischen Jugend aufs Land wettgemacht werden könne. Vielmehr müsse man fordern, daß die Stadt zur Ueber windung dieser Abwanderungsbewegung auf kulturellem Gebiet beitrage. „Eine Kultur", betonte der Reichsjugendführer, „die nicht in der ursprünglichen Bedeutung ihres Wortes mit dem Boden verbunden ist, ist gar keine Kultur. „Ihr tretet gleichsam als Pioniere der Landjugend an und habt den Auftrag, eine Zeit Vorzubereiken, in der es ein Problem der Landflucht nicht mehr gibt. Mit mate riellen Mitteln ist niemals Entscheidendes in der Geschichte ausgerichtet worden. Wir müssen die Idee des Landdienstes, -die Idee der Hingabe an die Scholle und damit an unser erdgebundenes Schicksal wie eine Fahne vor uns hertragen. Die ältere Generation hat unter unsäglichen Opfern dieses Reich und unsere Volksgemeinschaft erkämpft, damit wir uns entwickeln können/'