 Postverkehr zwischen Deutschland und Norwegen normal. Oslo, 14. September. Norwegens PostVerbindungen mit Frankreich und England sind sehr unregelmäßig geworden. Einzelne Briefe haben von London bis Oslo zwölf Tage gebraucht, während sie sonst kaum anderthalb Tage unter wegs sind. Während sonst Post aus England täglich ein trifft, ist die letzte Post vor vier Tagen angekommen und der nächste Posteingang noch völlig ungewiß. Mit Frankreich hat Norwegen seit Ausbruch des Krie ges praktisch genommen überhaupt keine Postverbindung mehr gehabt. Die Post mit Deutschland geht dagegen normal.