 Lustkampf über Lautschau. Peking, 25. Februar. Der Sprecher der japanischen Ar mee in Peking gab eine Schilderung des Luftkampfes, der sich am Donnerstag während des dritten Luftangriffs auf Lantschau abgespielt hat. Gegen Mittag sei eine Gruppe japanischer Flieger aus Süd-Schansi in nordwestlicher Rich tung abgeflogen und habe militärische Objekte und Trup penansammlungen bei Pingliang, Huining und Paoschi bombardiert. Zu gleicher Zeit seien Zwei weitere Gruppen nach Lantschau geflogen, wo sie trotz heftigsten Abwehrfeuers ihre Bomben abwarfen. Insgesamt hätten mehr als 60 chinesische Maschinen immer wieder die japanischen Flug zeuge angegriffen. Die Luftschlacht habe mit einem klaren japanischen Sieg geendet. Die am Kampf beteiligten Ja paner hätten mehr als 50 Abschüsse chinesischer Flugzeuge gezählt, wobei allerdings die Möglichkeit besteht, daß in der Hitze des Gefechts einige Abstürze doppelt gezählt worden seien. Die japanischen Angreifer verloren 3 Apparate mit einer Besatzung von 18 Mann. Eine Maschine hatte 153 Ein schüsse, kehrte jedoch sicher zu seinem Abflugsort zurück.