 Fünf nationalistische Offiziere verurteilt. Paris, 3. September. Auf dem spanischen Regierungs schiff „Uruguay", das vor Barcelona vor Anker liegt und als Gefängnis für die nationalistischen Offiziere und Pri vatpersonen dient, wurde am Donnerstag das Urteil gegen fünf hohe Offiziere des Artillerieregiments gesprochen, die in der Kaserne von San Andre in Barcelona die Aufstands bewegung geleitet hatten. Drei der Offiziere, Oberst Jin tilla und die beiden Hauptleute Torres Chacon und Ferdi nand Basa wurden zum Tode verurteilt. Oberst Perez Parra wurden mildernde Umstände zuerkannt. Er wurde zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. Ein fünfter Ange klagter, Major Lopez Laparros, wurde als geistig nicht zu rechnungsfähig erkannt. Es wurde beschlossen, ihn in eine Irrenanstalt zu überführen.