 Der Prager Presseapparat wird von Juden gesäubert. Prag, 17. November. Der seit langem erwartete Säu berungsprozeß im tschechischen Presseapparat hat jetzt be gonnen. Der Leiter des internationalen Nachrichtendienstes des tschechischen Orbiskonzerns, der Jude Emil Oplatk a, wurde von seinem Posteg enthoben und hat einen Urlaub angetreten, von dem er nicht mehr zurückkehren wird. Nach der Gründung der Tschecho-Slowakei zählte Oplatka zu einem der engsten Freunde Beneschs und organisierte den amtlichen Pressekonzern Orbis mit der deutsch geschriebenen „Prager Presse" sowie den angeglie derten internationalen Nachrichtendienst „Radio Zentro", der teilweise auch von Moskau und Paris finanziert wurde. Noch kürz vor dem Rücktritt Beneschs wurde der Arbeits vertrag Oplatkas um mehrere Jahre verlängert. Oplatka hat an der Verteilung des in die Millionen gehenden Propagandafonds mitgewirkt und konnte als einer der Leiter der feindlichen Agitation gegen Deutschland in der Tschecho-Slowakei und in den meisten europäischen Hauptstädten angesehen werden. Zu seinem Mitarbeiterstab gehörten berüchtigte Emigranten. Es erübrigt sich die Feststellung, daß der ganze Agita tionsapparat des Juden Oplatka von seiner jüdischen Sipp schaft durchsetzt war. Ein Schwager Oplatkas ist der Presse jude Kamil Hoffmann. Weiter gehört zu der Verwandt schaft Oplatkas der Leiter des ehemaligen Wiener Presse konzerns, Dr. Gustav Stern.