 Der Eindruck der Proklamation. Die Proklamation ist verlesen. Man muß ihre Auf nahme inmitten der Tausende deutscher Männer und Frauen aller Lebensalter erlebt haben, um ihre Wirkung zu ver stehen. Trotz der bei der sommerlichen Hitze geöffneten Türen ging auch nicht ein Wort verloren, mit solcher An teilnahme verfolgten die Zuhörer jedes Wort. Die Proklamation, die alle schwebenden Fragen der Innen- und Außenpolitik, der Wirtschaft und der Kultur behandelte, vernahmen sie mit einer andächtigen Aufge schlossenheit, die sich immer wieder in Beifall und Zu stimmungskundgebungen äußerte. Dann vertagte Rudolf Heß den Kongreß. Und wieder ge leitet der Jubel seiner Getreuen den Führer zurück in die Stadt.