 Beförderungen im Propagandaministerium. Berlin, 29. April. Der Führer hat am 20. April 1939 folgende Beförderungen und Ernennungen im Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda ausge sprochen: Zu Ministeriald i r i g e n t e n: die Ministerial räte Dr. Erich Müller und Professor Dr. Schmidt- Leonhardt, zu Ministeri a I r ä t e n: die Oberegierungsräte Georg-Wilhelm Müller und Dr. Zeller, zu Oberregi e r u n g sr äte n: die Regierungs räte Braeckow, Diewerge, Heusinger von Waldegg, Dr. Krieg und Schlecht, zu Regierun g s r ä t e n: die Referenten Arnold, Dr. Lang, Dr. Maurach, OHlenbusch, Dr. Schaefer, Schau dinn, v. Wilucki und den Magistratsrat Dr. Leinveber.