 Starke japanische Kritik an Amerika. Tokio, Ik. Februar. Die Absicht Amerikas, der Regierung! in Ts' chungkingeine 2KMillionenDollar- Anleihe zu gewähren, hat stärksten Widerhall und Ablehnung in der gesamten japanischen Presse hervorgerufen. Die Anleihe wird geradezu als ein Ein m i s chu ngs ve r - such Amerikas bezeichnet. Die Presse erinnert an einen ähnlichen Vorgang, als Amerika, gelegentlich der englisch japanischen Tientsinkonferenz, plötzlich den Handelsvertrag kündigte. Tokio Asahi Schimbun kündigt eine wachsende Entfrem dung besonders im Hinblick auf die Drohung des Embargo und die generelle Ablehnung der mit dem China-Konflikt zusammenhängenden Ziele Japans durch Amerika an. Wäh rend sowohl Tokio Nitfchi Nitschi als auch Tokio Asahi Schimbun die Gesamthaltung Amerikas stark kritisieren, be hauptet Kokumin Schimbun, daß Arita anscheinend die Hoffnung auf eine neue vertragliche Regelung der Handels beziehungen beider Länder aufgegeben habe und die Ent wicklung vorläufig aufmerksam beobachte. Anscheinend glaube Amerika, Japan werde seine Ziele in China unter dem Druck Washingtons aufgeben. Ausgehend von den Forderungen fast aller Parteien', daß Japan eine aktivere Außenpolitik gegenüber Amerika führen müßte, glaubt „Kokumin Schimbun" schon heute ankündigen zu können, daß die Entwicklung langsam auf die Kündigung des Neunerpaktes hinauslaufe. Jeden falls dürfe Japan sich von einer aggressiven Einmischungs politik nicht überraschen lassen und rechtzeitig notwendige Gegenmaßnahmen, besonders auf wirtschaftlichem Gebiet, treffen.