 Neichsminister Frank an die deutschen Hochschullehrer. Verlin, 3» Oktober. Die Reichsgruppe Hochschullehrer des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes veranstaltet am 3. und 4. Oktober in Berlin eine Tagung, die der wissenschaftlichen Vertiefung und Klärung des Problems „Das Judentum in der Rechtswissenschaft" gewidmet ist. Staatsrat Professor Dr. Schmitt konnte bei der Eröff nung der von Hochschullehrern aus dem ganzen Reich be suchten wissenschaftlichen Tagung am Sonnabend Vertreter des Reichswissenschafts-, des Justiz-, des Propaganda- und des Innenministeriums, der Deutschen Rechtsfront, des Rechtswahrerbundes, des Reichsrechtsamts, der Akademie für Deutsches Recht, des NS-Dozentenbundes, des NSDStB, der Deutschen Studentenschaft und des Instituts zum Stu dium der Judenfrage, ferner den Vorsitzenden der Anti komintern, Brigadeführer von Arnim, den Rektor der Ber liner Technischen Hochschule, begrüßen. Insbesondere hieß er auch den Landesbischof von Mecklenburg auf dieser Ta gung willkommen, die unter dem Wort des Führers stehe: „Wenn ich mich des Inden erwehre, so kämpfe ich für das Werk des Herrn". Der Reichsinspekteur des NS-Rechtswahrerbundes, Reichsamtsleiter Dr. Naeke, überbrachte die Grüße des Reichsrechtsführers Dr. Frank, der durch anderweitige drin gende dienstliche Verpflichtungen verhindert war, an der Tagung teilzunehmen. Dr. Frank ließ seine Eröffnungsansprache durch Amts gerichtsrat Dr. Gutbrod vortragen. „In dem Thema „Das Judentum in der Rechtswissenschaft", so betont Dr. Frank, „liegt die bekenntnishafte Zusammenfassung alles dessen, was wir zur Verwirklichung des Nationalsozialismus auf dem Gebiet der Rechtswissenschaft zum Zwecke der Aus schaltung fremdrassigen Geistes verstehen; geht es doch darum, einen nunmehr endgültigen Schlußstrich unter die Entwicklung der deutschsprachigen jüdischen Rechtsliteratur in Deutschland zu ziehen. „Wir nationalsozialistischen Rechtswahrer bauen das deutsche Recht auf aus den Urlebenselementen unseres deutschen Volkstums. Wir wollen dieses deutsche Recht schaffen, ausbauen und verwirklichen in Ansehung der deut schen Lebensnotwendigkeiten und unserer völkischen und Volksgenössischen Lebensbedürfnisse, aber ausschließlich in deutschem Geiste durch deutsche Menschen. Es ist so selbst verständlich, daß es kaum der Erwähnung bedarf, daß für die deutsche Rechtszukunft eine irgendwie geartete schöpfe rische, auslegende, lehrende oder kommentierende Arbeit am deutschen Recht durch Juden unmöglich ist. „Bestimmend für diese totale Ausschaltung der Juden vom deutschen Rechtsleben sind in keiner Weise Haß- oder Neideffekte; sondern allein die klare Erkenntnis, daß der Einfluß des Juden auf das deutsche Leben grundsätzlich ein verderblicher und schädlicher ist, zwingt uns im Interesse des deutschen Volkes und zur Sicherung seiner Zukunft eine eindeutige Grenze zwischen uns und dem Judentum zu ziehen." Dr. Frank gedenkt dann des Mannes, der bereits in der Frühzeit des Nationalsozialismus die Wichtigkeit des Ju denproblems und die Notwendigkeit der Ausschaltung des Juden aus dem deutschen Rechtsleben erkannt und in ge radezu seherischer Weise in seinen Schriften proklamiert habe: Theodor von der Pfordten, der 1923 seinen uner schütterlichen Glauben an den Sieg unserer Bewegung durch den Tod vor der Feldherrnhalle besiegelt habe. Nachdem dann Dr. Frank das Eindringen der Juden in die Rechtswissenschaft und seine Ursachen treffend gekenn zeichnet hatte, erklärt er als Rechtsführer des Deutschen Reiches, als Führer der deutschen Rechtswahrer, als Präsi dent der Akademie für Deutsches Recht und als Reichsleiter des Reichsrechtsamts der NSDAP, unter lebhaftem Beifall der Versammelten: „Für alle Zukunft ist es unmöglich, daß Juden im Na mcn des deutschen Rechts auftreten können. Die deutsche Rechtswissenschaft ist deutschen Männern vorbehalten, wobei das Wort „deutsch" im Sinne der Rasseugesetzgebuug des Dritten Reiches allein auszulegen ist. Für die Neuauflage deutsch geschriebener Rechtswerke jüdischer Autoren besteht keinerlei Bedürfnis mehr. Alle deutschen Verleger wollen derartigen Neuauflagen unverzüglich Einhalt tun. „Aus sämtlichen öffentlichen oder den Studienzwecken dienenden Büchereien sind die Werke jüdischer Autoren so weit wie irgend möglich zu beseitigen. Diese Werke sind ans dem Gebiete der deutschen Rechtswissenschaft auszureihen und in die Abteilungen der Büchereien, die das Wirken der Juden und des jüdischen Volkes aufzeigen, überzuführen Mit deutscher Rechtswissenschaft haben die Rechtswerke jüdi scher Autoren nicht das Geringste zu tun. Unmöglich ist, daß deutsche Lehrmeinungen künftig auch nur irgendwie aui Lehrmeinungen, die von jüdischen Wissenschaftlern vertreten werden, aufgebaut werden." Dr. Frank mahnt, nicht zu vergessen, daß der gigantische Kampf um die Durchsetzung des deutschen Geistes zwar auf deutschem Boden damit gewonnen sei, daß aber der Welt feind Inda lauere, daß dieser Kampf nunmehr gegen die vereinte Weltinternationale des bolschewistischen oder an ders firmierenden Weltjudentums zu führen sein wird. „Von Ihnen, meine Herren Professoren, verlangen wir Nationalsozialisten, daß Sie sich in Ihrer wissenschaftlichen Arbeit zu Repräsentanten wahrsten Geisteskämpfertums der wieder erwachten völkischen Genialität entwickeln. Sie sollen die geistigen Vorkämpfer des kämpfenden national soizalistischen Deutschland um Frieden, Ehre, Freiheit und Rasse des Deutschtums sein. Die Zeiten des Träumens, des Sinnens und Sinnierens, die Zeiten des formularen Disputierens und Abstrahierens, des übersteigerten Syste matisierens und des wortreichen Dozierens müssen vorüber sein. „Fassen wir alle unsere Systeme in ein System Zusam men, stellen wir alle unsere Theorien in eine Theorie um: bauen wir aus den tausend Steinen individueller deutscher Geisteswerke auch auf dem Gebiet des Rechts einen einzigen gigantischen und klotzigen Trutzbau des unsterblichen Natio nalsozialismus! Der Nationalsozialismus verlangt von Ihnen eine Wissenschaft, die aus dem Volk kommend dem Volke dient. Der noch so fein ausgedachte und geistvollst konstruierte Reformentwurf des Strafprozesses ist nichts gegenüber der Notwendigkeit, durch ethische Erziehung des Volkes dafür zu sorgen, daß Strafprozesse immer über flüssiger werden. „Möge diese Tagung das völlige Ende des Judentums in der deutschen Rechtswissenschaft und zugleich den Fan farenstoß in eine neue große Zeit der deutschen Rechts wissenschaft bedeuten. Schreiben Sie Ihre Ideen, Bücher und Gedanken nicht nur auf dem geduldigen Papier, das Sie untereinander austauschen, das Sie gegenseitig kriti sieren und bearbeiten, indem Sie einen für sich abgeschlosse nen Kreis gegenseitiger Kritik bilden. Schreiben Sie Ihre Werke in die Herzen unseres Volkes, dann werden Sie wirk liche Professoren, wirkliche Bekenner des nationalsozialisti schen Reiches, werden Sie Männer sein, wie wir sie für unsere Zeit brauchen." Die Reihe der Fachreferate, die sich in die vier Haupt gruppen „Das Judentum in der Rechtsphilosophie, Staats- und Verwaltungslehre", „Das Judentum im Rechtsver kehrsrecht, Wirtschaftswissenschaft und Handelsrecht", „Das Judentum im Strafrecht und Strafverfahren" und „Das Judentum im zwischenstaatlichen Recht" gliedern, eröffnete Dozent Dr. Rath (Göttingen) mit einem Vortrag über „Das Judentum in der Wirtschaftswissenschaft".