 Eine Rede Lord Halifax' in Hull. London, 3. Februar. Außenminister Lord Halifax sprach am Freitag in Hu II über aktuelle Probleme. Er be schäftigte sich zunächst mit innenpolitischen Fragen, wobei er feststellte, daß es - hinsichtlich der Arbeits losigkeit in Großbritannien immer noch nicht gelungen sei, diese wichtige Frage zu lösen, da das weitgehend von der Entwicklung der Außenhandelsbeziehungen abhänge. Zur Frage der britischen Aufrüstung stellte er fest, es sei natürlich, wenn sich hierin Meinungsverschiedenheiten ergäben, da die Verteidigungsfragen durch die Luftprobleme völlig neu gestaltet worden seien. Auf jeden Fall sei Groß britannien zur See, auf dem Lande und in der Luft auf dem besten Wege, seine alte Stärke wieder zu erlangen. Dann beschäftigte sich Lord Halifax' mit außen politischen Fragen. Die britische Regierung verkenne keineswegs die Schwierigkeiten der gegenwärtigen inter nationalen Lage. Es sei das große Verdienst des Premier ministers, daß er der Kritik im eigenen Lande nicht nach gegeben habe und auch nicht Versuchungen erlegen sei, seine Anstrengungen für einen wirklichen Frieden aufzugeben. Lord Halifax behandelte dann den letzten britischen Rom-Besuch und stellte dabei das Zufriedenstellende Ergebnis der dortigen Verhandlungen fest. Er wies in die sem Zusammenhang Vorwürfe zurück, daß die Regierung für die eine oder andere Seite Stellung nehme. Im Grunde genommen seien doch alle Leute in England ledig lich solide probritisch gesinnt. Lord Halifax ging dann zur großen Reichstags rede des Führers über, wobei er feststellte, daß die Handelsbeziehungen zwischen Deutschland und England früher ausgezeichnet gewesen seien. Die beiden Länder seien früher wirtschaftlich und finanziell eng verbunden gewesen. Lord Halifax ließ in seiner Rede jedoch eine Antwort auf die Feststellung des Führers vermissen, daß es gerade die Konkurrenz auf dem Weltmarkt gewesen sei, die mit dazu beigetragen habe, den Weltkrieg zu entfesseln. Es sei er freulich, so stellte er dann fest, baß vor kurzem erst ein wich tiges Abkommen mit Deutschland auf dem Kohlenmarkte abgeschlossen worden sei. Jedenfalls glaube er, daß eine Zusammenarbeit der beiden Staaten nicht nur wünschenswert, sondern n o t - wendig sei. Zur Feststellung des Führers, daß eine lange Friedensperiode bevorstehe, betonte Lord Halifax, er hoffe, daß sich diese Vorhersage erfülle. Der Welthandel werde sich dann wieder beleben, und es werde eine Wirtschaft liche Entwicklung möglich sein, von der alle Länder Vorteile haben könnten. Im übrigen stellte der Außenminister fest, daß er über die deutschen Beziehungen zu Großbritannien und zu ande ren Mächten über das kürzlich von Chamberlain Gesagte hinaus nichts hinzufügen könne. Am Schluß seiner Rede stellte Lord Halifax die Bereit schaft Großbritanniens fest, mit jedem Zusammenzuarbeiten, der mit gutem Willen bereit sei, sich mit Großbritannien bei der Formulierung konkreter und praktischer Maßnahmen zu diesem Zwecke zusammenzutun.