 Deutsch-japanischer Abend in Berlin. Berlin, 30. April. Auf Einladung des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsministers Dr. Frank, fand am Donnerstag in den Räumen der Akademie ein deutsch-japanischer Abend statt, der den wissenschaftlichen und kulturellen Beziehungen der beiden Länder gewidmet war. Auf die Begrüßungsworte des Reichsministers Dr. Frank, in denen er die japanischen Gäste herzlich willkommen hieß,- dankte der KaiserUckpJapanische Botschafter Vieomte Mnsha koji. Er freue stch, daß die Akademie für Deutsches Recht den zur Zeit in Deutschland weilenden japanischen Rechtsgelehr ten Gelegenheit gebe, einen Einblick in die Gestaltung der nationalsozialistischen Rechtserneuerung zu gewinnen. Anschließend sprachen zunächst die japanischen Pro festoren Dr. H. Sonda (japanischer Leiter des Japan-Jn stituts in Berlin), Dr. Oboroja, Dr. H. Wada und Dr. Jmalzumi über aktuelle japanische Rechtsprobleme, insbe sondere über japanisches Arbeits- und Staatsrecht. Dann berichteten die Mitglieder der Akademie für Deutsches Recht, die Professoren Dr. Dorsch, Dr. Lange und Dr. Gieseke über die Grundgedanken und Umgestaltungen im deutschen Arbeitsrecht, Bürgerlichen und Handelsrecht. Zum Abschluß des Gedankenaustausches sprach der stell vertretende Präsident der Akademie, Geheimrat Prot. Dr. Kisch, über „Grundgedanken des nationalsozialistischen Rechtslebens." An der Veranstaltung nahmen u. a. teil: der javanische Botschaftsrat Dr. Inoue sowie der Botschaftssekretär Dr. Sakaja, der Vorsitzende der Deutsch-Japanischen Gesell schaft, Admiral a. D. Behncke, Geheimrat Dr. Wöhr mann vom Auswärtigen Amt, Prof. Dr. Ramming (deutscher Leiter des Japan-Instituts Berlin), ferner die Professoren Dr. Hey mann, Graf Gleispach und Dr. Emge, sowie der Direktor der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Lasch.