 Wie die Bolschewisteu Spanien ausplünderten. Valencia, 13. April. Der Nationale Dienst! zur Sicher stellung der von den Bolschewisten geraubten und verschlepp ten Kunstwerke hat in der Nähe von Cartagena einen er freulichen Fund gemacht. Seine Beauftragten entdeckten hier in einem Versteck 250 Kisten mit Kunstwerken und 500 Silberbarren. Die Kisten enthielten zahlreiche wertvolle Gemälde, die aus dem Prado-Museum in Madrid und dem Museum in Valencia geraubt worden waren. Ein ähnlicher Fund wurde bei Alcoy in der Provinz Alicante gemacht, bei dem es sich in der Hauptsache um ent wendete Schmuckstücke handelte.