 Die Rekrutierungsfrage der englischen Luftstreitkräfte. London, 30. Juil. Luftfahrtminister Lord Swinton gab am Donnerstag im Oberhaus Einzelheiten über die Frage der Rekrutierung für die britischen Luftstreitkräfte be kannt. Hinsichtlich der Frontlinienflugzeuge, so erklärte er, be stehe nicht der geringste Grund zur Besorgnis; auch bei den Hilfsgeschwadern seien gute Fortschritte zu verzeichnen. Gleichzeitig geschehe alles, um die Werbung für die Militär luftfahrt in den höheren Schulen und Universitäten zu för dern. Der Luftfahrtminister teilte weiter mit, daß der König der Schaffung einer neuen Reserve zugestimmt habe, dw den Namen „Freiwillige Reserve der königlichen Luftstreit kräfte" erhalten wird. Dieser Reserve könnten lediglich listen angehören. Mit der Ausbildung von Flugzeugfüh rern werde sofort begonnen. Es sei die Einstellung von jährlich 800 Flugzeugführern vorgesehen, während vor der Inangriffnahme des Luftaufrüstungsprogramms jährlich nur 60 Zivilisten mit beschränkter Dienstzeit eingestellt wor den seien. Die Ausbildung erfolge in Militärflughäfen, die in der Nähe wichtiger Städte oder von Bezirken mit großer Be völkerungsdichte liegen. Zunächst würden nur Leute im Alter von 18 bis 25 Jahren eingestellt, die sich auf minde stens 5 Jahre verpflichten müßten. Als Ausbildungszeiten seien das Wochenende und die Abendstunden in Aussicht genommen, so daß die Leute nach Möglichkeit ihrem Berufsleben ohne Störungen nachgehen könnten. Außerdem müßten die Freiwilligen alljährlich an einem Lehrgang von 15tägiger Dauer teilnehmen, für den sie eine angemessene Bezahlung erhielten. Während der ersten sechs Wochen des Reservedienstes sollen sie sich an einem Ausbildungslehrgang von 8 bis 10 Wochen be teiligen.