 Gafencu beim König der Belgier. Brüssel, 21. April. Der rumänische Außenminister Gafencu traf am Freitagmorgen, von Berlin kommend, in Brüssel ein. Er wurde am Bahnhof in Vertretung des Ministerpräsidenten und Außenministers Pierlot von dem Generaldirektor der Politischen Abteilung empfangen. Ferner hatten sich die rumänischen Gesandten in Belgien und Holland und die Brüsseler Gesandten Griechenlands, Polens, Jugoslawiens und der Türkei, sowie die rumänische Kolonie zur Begrüßung eingefunden. Um 10 Uhr wurde Gafencu von König Leopold empfangen. Anschließend legte er Blumen am Grabmal des Unbekannten Soldaten nieder.