 Anerkennung des Führes für die „Deutschland"-Besatzung. Hamburg, 12. November. Schnelldampfer „Deutschland" der Hamburg-Amerika-Linie ist am Freitag von seiner 162. Reise in seinen Heimathafen Hamburg zurückgekehrt. Die Besatzung, die den Ladungsbrand im Raum II wäh rend der Nacht zum 26. Oktober in vorbildlicher Einsatzbe reitschaft gelöscht hatte, wurde in Cuxhaven von Reichs statthalter und Gauleiter Kaufmann und dem Vorsitzer des Vorstandes der Hapag, Dr. Hoffmann, begrüßt. Der Reichsstatthalter übermittelte. Kapitän, Offizieren und Mannschaft die Anerkennung! desFührers und des Generalfeldmarschalls Göring. Die Haltung der Besatzung habe der deutschen Seeschiffahrt ein neues Ruhmesblatt hinzugefügt. Dr. Hoffmann brachte der Be satzung den Dank von Betriebsführung und Gefolgschaft der Hapag zum Ausdruck.