 Paris weiter stark beeindruckt. Paris, K. Mai. Wie an den Vortagen, so richtet sich das Hauptinteresse der Pariser Frühpresse auch am Freitag auf die grpßen Geschehnisse in Italien. Die riesigen Flotten manöver im Golf von Neapel, dieses großartige Schau spiel, das die faschistische Wehrmacht im Mittelmeer geboten hat, finden in allen Blättern starken Widerhall. Die nach Italien entsandten Sonderkorrespondenten geben sämtlich ausführliche Berichte über diese grandiose Flottenschau, bei der dem Führer und dem General admiral Raeder 200 der neuesten Kriegsschiffseinheiten Italiens vorgeführt seien. Der Jour schreibt in diesem Zusammenhang, es sei alles vollkommen gewesen. Der Rahmen dieser einzigartigen Flottenrevue der vom Vesuv beherrschte Golf-von Neapel und die dunklen Silhouetten der Inseln Capri und Jschia habe diesem Schauspiel noch eine besondere Note verliehen. Das Interesse der Blätter ist darüber hinaus auch weiter auf die persönliche Fühlungnahme und die Besprechungen der deutschen und der italienischen Persönlichkeiten gerichtet.