 Deutschland läßt sich nicht einschüchtern! Rom, 6. November. Mit Aufmerksamkeit wird in Rom das Echo zu dem italienisch-griechischen Notenwechsel ver zenhnet und dabei mit Genugtuung auf die Kommentare der deutschen Presse hingewiesen, die, wie Giornale d'Jtalia be tont, das Friedenswerk des Duce mit ebenso klaren wie treffenden Worten zu würdigen wüßten. Zur Abänderung des Neutralitätsgesetzes in den Vereinigten Staaten schreibt der Berliner Vertreter des Giornale d ' Italia, man könne sicher sein, daß das Reich sich nicht einschü ch - tern lassen werde. Deutschland habe bereits alles getan, um eine Ausdehnung des Brandes zu vermeiden und tue dies auch heute; es werde aber angesichts dieses Ereignisses nur noch fester zusammenstehen, um mit allen seinen wahr haft gewaltigen nationalen Mitteln den Verteidigungskampf weiterzuführen. Daß trotz der Anstrengungen des englischen Lügenministe riums auch bei den Neutralen allmählich das Schlagwort „die Zeit arbeitet für die Demokratien" immer weniger ver fängt/wird vom Berner Korrespondenten des Popolo di Roma hervorgehoben. Bei diesem im immer stärkerem Matze auf wirtschaftlichem Gebiet geführten Krieg würden die von den englischen und französischen Reklameinstituten verbrei teten pessimistischen Voraussagen über die deutsche Wirt schaftslage in der Schweiz mit wachsender Zurückhaltung und mit Bedenken aufgenommen.