 Minister Rossoni in Düsseldorf und München. Düsseldorf, 7. Mai. Der italienische Landwirtschafts minister Rossoni, der im Industriegebiet mehrere Werke besichtigte, traf am Donnerstag in Düsseldorf ein und be suchte das Institut für Eisenforschung. Der Minister fuhr dann zur Besichtigung der JG-Farbenwerke nach Lever kusen weiter. München, 8. Mai. Der italienische Landwirtschaftsmini ster Rossoni traf am Freitag morgen mit dem fahrplan mäßigen Schnellzug aus Köln kommend in der Hauptstadt der Bewegung ein, und wurde im Auftrage des Stell vertreters des Führers von Oberstleutnant von Wulfsen als Gast der Hauptstadt der Bewegung willkommen ge heißen. Der Minister, der im Hotel „Vier Jahreszeiten" abge stiegen ist, wird seinen Aufenthalt auch dazu benutzen, das Braune Haus und die übrigen Parteibauten sowie die Reichsautobahn zu besichtigen.