 Jronsides Abreise etwas plötzlich. Warschau, 22. Juli. Angesichts des Plötzlich erfolgten Abbruches des Besuches General Jronsides in War schau hält es die polnische Presse für besser, auf diesen vor her so geräuschvoll angekündigten Besuch jetzt nicht mehr weiter einzugehen. Die Warschauer Blätter begnügen sich durchweg mit dem Abdruck einer lakonischen Verlautbarung, der lediglich Zu entnehmen ist, daß General Jronside Polen Freitagfrüh bereits verlassen hat. Das Militärblatt Polska Zbrojna veröffentlicht ein Inter view des englischen Generals, das außer einigen höflichen Redewendungen den Satz enthält, der Besuch möge zur Ver tiefung der Freundschaft zwischen der polnischen Nation und der englischen beitragen und das gegenseitige Verständnis erleichtern und erweitern. Diese Erklärung General Jronsides bestätigt, daß die Verständigung zwischen London und Warschau gerade nicht ideal und vollkommen ist. „Polska Zbrojna" versucht den Eindruck dieser Erklärung durch die Feststellung -Zu Ver wischen, daß die Engländer wegen ihrer Wortkargheit * bekannt seien..