 Absage des Kongresipräsidentcn Nehru an England. London, 10. April. Die neue Spannung, die sich infolge der Erklärung des Jndienministers im Oberhaus zwischen den britischen Behörden und dem indischen Nationalkongreß entwickelt hat, kommt in einer Erklärung des Kongreßprä sidenten Nehru an den Reutervertreter in Bombay klar zum Ausdruck. Nehru sagte u. a.: „Es gibt nichts Gemeinsames zwischen uns und wir werden unseren Weg entschlossen wei ter gehen mit dem Willen, diesem Betrug, der uns aufge zwungen worden ist, ein Ende zu machen. England erklärt, daß wir die neue Jndienverfassung entweder annehmen oder darauf verzichten sollen. Es ist die höchste Zeit, daß die englische Regierung einsieht, daß wir sie nicht annehmen, sondern mit aller in uns vorhandenen Stärke zurückweisen. Das war unsere ständige Politik und das ist der Auftrag, den wir von den Millionen Indiens erhalten haben. Es ist klar wie die Sonne, daß unsere Wege in verschiedenen Rich tungen laufen werden."