 Neues deutsch-mandschurisches Warenabkommen. Berlin, 13. September. Die Verhandlungen über ein neues deutsch-mandschurisches Wirtschaftsabkommen, die mit der Regierung Mandschukuos durch den deutschen Geschäfts träger in Hsi nk: ng geführt worden sind, sind nunmehr abgeschlossen. Das neue „Abkommen über den Waren- und Zahlungs verkehr zwischen dem Deutschen Reich und Mandschukuo" tritt an die stelle der deutsch-mandschurischen Handelsrege lung vom 30. April 1936. Es tritt rückwirkend vom 1. Juni dieses Jahres in Kraft und läuft bis Zum 31. Mai 1916. Die wichtigsten Punkte des neuen Abkommens, das sich weitgehend an die frühere Regelung anlehnt, sind die folgenden: 1. Die in dem alten Abkommen enthaltene Verpflich tung der Deutschen Regierung, die Einfuhr mandschurischer Erzeugnisse nach Deutschland bis zum Gesamtwert von 169 Millionen Man (gleich 72 Millionen NM.) und die Verpflichtung der mandschurischen Regierung, die Einfuhr deutscher Erzeugnisse nach Mandschukuo bis zum Gesamt wert von 25 Millionen Man (gleich 18 Millionen RM.) innerhalb eines Jahres zuzulassen, bleibt auch in dem neuen Abkommen erhalten. 2. Darüber hinaus wird ein beträchtlicher, zusätzlicher Warenaustausch im Verhältnis 1:1 vereinbart. 3. Um den Zusätzlichen Warenaustausch zu erleichtern, gibt ein deutsches Bankenkonsortium Vorschüsse an die Mkohama-Spezie-Bank in Hamburg. 1. Beide Staaten lassen bis zu einem festgesetzten Betrag die Einfuhr nicht unbedingt notwendiger Waren zu, für die andernfalls Einfuhr- und Devisengenehmigungen nicht er teilt werden würden. Der Zahlungsverkehr im Ein- und Ausfuhrhandel wird durch das neue Abkommen ebensowenig wie durch das frühere berührt, da die Zahlungen in normaler Weise ab gewickelt werden. Die Abrechnung ist durch ein neues Ab kommen zwischen der Reichsbank und der Mkohama-Specie- Bank geregelt und wird durch ein Abkommen zwischen der letzteren Bank und einem deutschen Bankenkonsortium er leichtert. Durch das neue Abkommen wird der deutsch-man dschurische Warenaustausch bedeutend er höht. Das Abkommen ist ein Beweis der Stetigkeit der Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen den beiden Staaten und ihres Willens, ihre gemeinsame Politik gegen die 111. Internationale in die Tat umzusetzen. Die beiden vertragschließenden Regierungen sind davon überzeugt, daß nach Ablauf des gegenwärtigen Abkommens im Jahre 1916 der Abschluß eines neuen Abkommens mög lich sein wird, das zu einer noch engeren Verflechtung der wirtschaftlichen Interessen der beiden Staaten führt.