5 Sonderausgabe Demsches Rachrichtenbüro Hunderttausende erlebten diesen Zweistündigen Marsch und wurden wiederum gepackt von der Disziplin und der Geschlossenheit des im Zeichen von Spaten und Aehre mar schierenden Arbeitsdienstes. Noch in der Nacht zum Freitag werden die Männer des Reichsarbeitsdienstes Nürnberg wieder verlassen. Sie haben, vorbildlich in Geist, Haltung und Disziplin, erneut alle Herzen für sich gewonnen. (Als, Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936 Berlin» Donnerstag, 10. September