 Preßbnrg ehrt slowakischen Vorkämpfer. Preßburg, 6. Dezember. Am Dienstagabend traf Prof. Tuka zum ersten Male nach seiner neunjährigen Kerker strafe in Preßburg ein. Am Bahnhof hatten sich tausende von Slowaken eingesunden, die Prof. Tuka stürmisch be grüßten. Der Stabschef der Hlinkagarde, Murgasch, war Prof. Tuka entgegengefahren. dem Bahnhof hatte eine Ehrenkompanie der Hlinkagarde Aufstellung genommen. Bei der Ankunft des Sonderzuges wurde die slowakische Natio nalhymne gespielt, und ein Mädchen, das am Tage der Ver urteilung Tukäs geboren worden war, überreichte ihm einen Blumenstrauß. Prot. Tuka, der von dem Vizepräsidenten der Hlinka partei, dem Abgeordneten Sivak, begrüßt wurde, begab sich dann in das Hotel Carlton, wo er von Ministerpräsident Dr. Tiso empfangen wurde. Vom Balkon des Hotels nah men Dr. Tiso und Prof. Tuka einen Vorbeimarsch der Hlinkagarden ab.