 Sinnlose Aufwiegelung polnischer Zivilisten,. Berlin, 13. September. Der polnische Rundfunk sender Wilna bringt laufend Aufrufe an die polnische Zivilbevölkerung, am Kampf gegen deutsche Truppen teil zunehmen. Die Verantwortungslosigkeit dieser Hetze geht soweit, daß den bedauernswerten Zivilisten eingeredet wird, dieser Kampf sei gänzlich ungefährlich. Zu diesem Zweck erfindet Radio Wilna eine Londoner Radiomeldung, in der angeblich mitgeteilt wird, dast es auch für einen Ziviliste n eine Kleinigkeit sei, einen deutschen Panzerwagen zu ver nichten.