 Der Reichsautobahnbau im Sudetenland. Berlin, 25. November. Am 1. Dezember 1938 wird der Reichstautobahnbau im Sudetenland in feierlicher Form begonnen. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, wird um 15 Uhr in der nächsten Nähe von Eger den ersten Spatenstich vollziehen. Der Gauleiter des Sudetengaues. Konrad Henlein, und der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Tod t, werden anwesend sein. Vox dem Spatenstich findet um 12.39 Uhr auf dem Markt platz in Eger die feierliche Ausgabe der Spaten und Werk zeuge an die Arbeiter der Reichsautobahn durch Generalin spektor Dr. Todt statt.