 Weitere Maßnahmen zur Sicherung der Brotversorgung. Berlin, 11. Januar. Deutschland ist in seiner Vrotver forgung vom Ausland unabhängig, solange die Landwirt schaft ihre Pflicht tut und das ihr auferlegte Ablieferungs soll an Brotgetreide pünktlich und gewissenhaft erfüllt. 30 v. H. des lahresablieferungssolls an Roggen und Weizen mutzten bis zum 15. Oktober 1936 geliefert werden. Das ist geschehen. Manche Landesbauernschaften haben sogar mehr als die vorgeschriebene Rate abgeliefert. Nur einzelne Gebiete, in denen die Ernte schlecht war, haben ihr Soll nicht ganz erfüllt. Weitere 30 v. H. des lahresabliefe rungssolls waren bis zum 31. Dezember 1936 zu erfüllen. Mehrere Landesbauernschaften hatten dies bereits bis An fang Dezember getan. Das Gesamtergebnis der Ablieferungbiszum3l. Dezemberliegtnoch nicht vor. Die Landwirtschaft ist sich demnach, von Aus nahmen abgesehen, ihrer Pflicht durchaus bewußt. Das Be wußtsein der Verantwortung für die Brotversorgung des deutschen Volkes darf jedoch in der Landwirtschaft trotz der bisherigen befriedigenden Leistungen keinesfalls eher erlahmen, als bis das Ablieferungssoll restlos erfüllt wor den ist. Wenn die in den letzten lahren durch die Erzeu gungsschlacht erreichte Unabhängigkeit unserer Brotversor gung vom Ausland nicht gefährdet werden soll, kommt nun mehr alles darauf an, den verbliebenen Rest des Abliefe rungssolls bis Ende Februar 1937 ebenso pünktlich und vollständig zu erfüllen, wie dies bei den ersten Raten der Ablieferungspflicht bisher im allgemeinen der Tall war. Um dem Rechnung zu tragen, hat der Reichsbauern führer angeordnet, daß die Ortsbauernführer Listen an legen, in die sich aus freiem Willen diejenigen Bauern und Landwirte eintragen können, die sich verpflichten wollen, nicht nur ihr Liefersoll pünktlich zu erfüllen, sondern darüber hinaus noch zusätzliche Mengen vonßrotge treideabzu liesern. Es besteht kein Zweifel, daß die deutsche Landwirtschaft hierbei die Nation nicht im Stich lassen wird. Sie wird sich auf diesem Gebiet genau so ein setzen, wie sie es in der Erzeugungsschlacht bereits seit 1931 mit großer Hingabe tut. Um sicherzustellen, daß alle ohne Unterschied ihre Pflicht erfüllen, auch diejenigen, die im Gegensatz zu der großen Mehrheit des Landvolks aus Unkenntnis ihrer Verantwor tung oder aus Pflichtvergessenheit nicht ihrem Ablieferungs soll entsprechend Roggen und Weizen zum Verkauf bringen, wird in jeder Gemeinde ein Sachverständigenaus s ch u ß gebildet, der die Aufgabe hat, an Ort und Stelle fest zustellen, aus welchem Grunde im Einzelfall das Abliefe rungssoll nicht erfüllt worden ist. Dieser Ausschuß hat fer ner gegebenenfalls das Erforderliche zu veranlassen/um die Erfüllung des Ablieferungssolls zu erreichen. Zerner wird durch eine Verordnung des Reichsernäh rungsministers allen Tierhaltern die Verfütterung von zugekauftem Roggen oder Wietzen oder Erze u g nissen hieraus verboten. Bei den Depu tatempwngern wird der Reichsnährstand dahin wirken, daß die Deputate künftig nur in dem Umfang in Roggen oser Weizen geliefert werden, in dem die Deputatempfänger diese Ggtreidearteu für ihre eigene Ernährung benötigen. Handel von Roggen und Weizen zu Jutterzwecken verboten. Für die Geflügelhaltungen, die auf Grund dieses Ver bots keinen zugekauften Weizen mehr verfüttern dürfen, wird durch die Reichsstelle für Getreide im Rahmen der vorhandenen Möglichkeiten Mais zur Verfügung g e stellt werden. Auch sonst werden durch die Reichsstelle im Benehmen mit dem Reichsnährstand demnächst größere Mengen von Futtermitteln über die Landesbauernschaft verteilt werden, um zu erreichen, daß über das Abliefe rungssoll hinaus noch Roggen und Weizen abgeliefert wird; bei dieser Verteilung sollen in erster Linie die Bauern und Landwirte berücksichtigt werden, die ihr Ablieferungssoll pünktlich und vollständig erfüllt und sich in die erwähnte Liste eingetragen haben. Die zuzuteilenden Getreidemengen sollen dabei hauptsächlich in die Gebiete gehen, in denen gleichzeitig Roggenanbau und Schweinemast betrieben wird.