 Gesetz über körperliche Ertüchtigung in England. London, 18. März. Die Gesetzesvorlage „Für körperliche Ertüchtigung und Erholung" wurde am Donnerstag ver öffentlicht. In dem Gesetz werden u. a. das englische Er zieungsministerium und das Ministerium für Schottland ermächtigt, den freiwilligen Sportorganisationen und den Gemeindebehörden die Mittel für die Durchführung der Pläne zur Ködperertüchtigung zur Verfügung zu stellen. Es ist geplant, Sporthallen, Sportplätze, Schwimmbäder und Ferienlager zu schaffen. Gleichzeitig sind Sondermaß nahmen zur Ausbildung von Sportlehrern und Sport führern vorgesehen. Schließlich enthält das Gesetz den Vorschlag, eine Reichsanstalt für Leibesübungen zu er richten. Die vorläufigen Ausgaben werden auf 2,1 Millio nen Pfund (etwa 29 Millionen RM) geschätzt.