 Opfer des tschechischen Hasses in Neiße beigesetzt. Neiße, 27. September. Die feierliche Beisetzung eines Opfers der tschechischen Gewaltherrschast im Sudetenland wurde am Dienstag zu einer gewaltigen Kundgebung der Schicksalsverbundenheit aller Deutschen diesseits und jen seits der Grenzen. Tausende von Volksgenossen, unter ihnen viele sudetendeutsche Flüchtlinge, Vertreter der Bewe gung und ihrer Gliederungerl, der staatlichen und der städ tischen Behörden gaben dem 32jährigen Älfred Fietz aus Weidenau im Altvater-Gebiet das letzte Geleit. Fietz war von' tschechischen Soldaten und Gendarmerie verfolgt worden. Durch einen Handgranatenwurf erlitt er schwere Verletzungen. Fietz konnte sich noch über die rettende Grenze schleppen und wurde nach Neiße geschafft, wo er jedoch seinen Verletzunger erlag.