 Jüdisch-sowjetrussische Spionage in USA. Los Angeles, 22. Dezember. Vor den Bundes-Großae schworenen standen der Jude Hafis Salach und Mikhail Gorin, der hiesige Leiter des sowjetrussischen Reisebüros „Jntourist", unter der Anklage der Spionage. In der Verhandlung sagten mehrere Zeugen aus, daß das Reisebüro „Jntourist" vollständig von der Sowjet regierung ausgehalten werde und daß die Unkosten ameri kanischer Touristen für Reisen nach Sowjetrustland häufig dadurch beglichen würden, daß die Touristen der Sowjetre gierung wertvolle Informationen lieferten. Salich und Gorin sind angeklagt, der Sowjetregierung militärische Geheimnisse der Vereinigten Staaten, sowie Pläne für die amerikanische Verteidigung und für geheim zuhaltende Instrumente verraten zu haben.