 Dr. Schacht in Brüssel eingetroffen. Brüssel, 13. April. Reichsbankpräsident Dr. Schacht ist am Dienstag vormittag mit einem Sonderflugzeug in Brüssel eingetroffen. Er wurde auf dem Flugplatz von den: deutschen Gesandten Freiherrn von Richthofen, den Mitgliedern der Gesandtschaft und dem Landesgruppen leiter der NSDAP, begrüßt. Zu seinem Empfang war auch der Gouverneur der Belgischen Nationalbank Franck er schienen. Den Pressevertretern erklärte Schacht, der Zweck seiner Brüsseler Reise sei ein Gegenbesuch'bei dem Gouver neur der Nationalbank.