 Notdienstverordnimg Hermann Görmgs. Berlin, 13. Oktober» Ter Beauftragte für den Vierjahres plan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall GL ring, hat am 15. Oktober 1938 als dritte Verordnung Zur Sicher stellung des Kräftebedarfs für Aufgaben von besonderer staatspolitischer Bedeutung eine Notdienst v e r o r d - nung erlassen. Sie bestimmt, daß die Bewohner des Reichsgebietes zur Bekämpfung öffentlicher Notstände sowie Zur Vorbereitung ihrer Bekämpfung für eine begrenzte Zeit zu Notdienst leistungen herangezogen werden können. Nur Ausländer sind in gewissem Umfange befreit. Die Behörden, die solche Notdienstleistungen zur Er füllung hoheitlicher Aufgaben anfordern können, werden vom Beauftragten für den Vierjahresplan im Benehmen mit dem Reichsminister des Innern bestimmt. Die Not dienstleistungen kommen vor allem zur Bekämpfung von Katastrophen, z. B. großen Ueberschwemmungen, Waldbränden usw., in Frage, für die die vorhandenen Arbeitskräste nicht ausreichen. Soweit diese Heranziehung zum Notdienst den allgemeinen Arbeitseinsatz berührt, ist die Einschaltung der Arbeitsämter vorgesehen. Notdienstpflichtize, die in einem Beschäftigungsverhält nis stehen, sind aus ihm für die Dauer des Notdienstes zu beurlauben. Die Verordnung unterscheidet im übrigen Zwischen kurzfristigem und langfristigem Notdienst. Lang fristiger Notdienst liegt nur dann vor, wenn er hauptberuf lich erfolgt und entweder länger als drei Tage dauert oder für länger als drei Tage bemessen wird. In allen anderen Fällen liegt kurzfristiger Notdienst vor; er begründet keinen Arbeitsvertrag. Der Notdienst- Pflichtige hat bei kurzfristigem Notdienst Anspruch aus das regelmäßige Arbeitsentgelt und die sonstigen Bezüge bis Zu drei Tagen aus seinem bisherigen Beschäftigungsverhältnis. Die Durchsührungsvorschriften, insbesondere über Für sorge- und Versorgungsmaßnahmen, erläßt der Reichs minister des Innern, die sozialversicherungsrechtlichen Be stimmungen der Reichsarbeitsminister..