 Glückwünsche des Führers an General Franco. Berlin, 1. Mai. Der Führer hat an General Franco anläßlich des Spanischen Nationaltages das nachstehende Telegramm übersandt: „Eurer Exzellenz spreche ich anläßlich des Nationaltages des unter Ihrer kraftvollen und siegreichen Führung neuer standenen Spanien meine herzlichsten Glückwünsche aus. „Mit mir gedenkt das ganze deutsche Volk Ihrer und des spanischen Volkes in aufrichtiger Verbundenheit und mit wärmsten Wünschen für Ihr persönliches Wohlergehen und für eine glückliche Zukunft der tapferen spanischen Nation."