 Satzung der Stiftung „Deutscher Sportdank". Berlin, 29. Februar. Der Reichsminister des Innern Dr. Fr ick hat beim Deutschen Turn- und Sportfest in Breslau die Errichtung der Stiftung „Deutscher Sport dank" verkündet. - Aus der Stiftung sollen deutsche Sportler, die durch einen eine dauernde schwere Beeinträchtigung ihre Erwerbsfähigkeit erlitten haben, und die Hinterbliebenen tödlich verunglückter deutscher Sportler eine zusätzliche Versorgung erhalten. Der Reichsminister des Innern hat nunmehr im Einver nehmen mit dem Stellvertreter des Führers, dem Neichs mi nister der Finanzen und dem Reichsarbeitsminister die Satzung der Stiftung „Deutscher Sportdank" errichtet.