 Polen kämpft gegen kommunistische Terroristen. Warschau, 9. November. Das Bezirksgericht inßow n o in Wolhynien verhandelte in Dubno gegen 44 Mit glieder der Kommunistischen Partei der Westukraine, denen terroristische Betätigung, Propagierung von Bauernstreiks und Gewaltandrohung gegen solche ukrainischen Bauern, die sich ihren Anordnungen nicht fügen wollten, zur Last gelegt wurde. Die Hauptangeklagten wurden im Verlaufe des Prozesses gleichzeitig als Urheber des Mordes an einem pol nischen Polizeibeamten entlarvt. Einer der Angeklagten hat außerdem den Mord an einem gewissen Czumak auf dem Gewissen, der von den Terroristen als Vertrauensmann der Sicherheitsbehörden verdächtigt wurde. Das Gericht verurteilte den Hauptangeklagten Solo mian zum Tode, die Todesstrafe wurde aber auf Grund der Amnestie zu lebenslänglichem Zuchthaus umgewandelt. Zwei weitere Angeklagten wurden gleichfalls zu lebensläng lichem Zuchthaus und 36 zu Zuchthausstrafen zwischen elf und zwei Jahren verurteilt.