 Der neue Dreh in Madrid. Bilbao, 8. März. Wie aus Madrid gemeldet wird, gab der rote „Verteidigungsrat" bekannt, daß alle kommu nistischen Truppenteile, die bisher noch Widerstand boten, „unterworfen und besiegt" seien. Dagegen scheinen noch einzelne Gruppen kommunistischer Zivilisten, die allerdings nur notdürftig bewaffnet sind, in manchen Orten der Pro vinz, besonders in Guadalajara, Widerstand zu leisten. An diesen Orten dauern die Schießereien noch an. Ferner wurde in Madrid bekannt, daß der rote „Vertei digungsrat" das Gepäck und die Hinterlassenen Wertsachen des geflüchteten Oberbonzen N egri n und der berüchtigten Hetzer in, die Pasionaria genannt wurde, beschlagnahmt habe. Beide hatten das Gepäck zurückgelassen, weil lhre überstürzte Flucht die Mitnahme nicht mehr gestattete. Zugleich wird - tue Nachricht verbreitet, daß im Gepäck aufschlußreiche Dokumente vorgefunden worden seien, die die enge Zusammenarbeit Negrins mit Moskau bewiesen. So interessant auch die Nachricht über den Dokumenten fund ist, und so wichtig die Dokumente einmal als Beweis stücke einer längst bekannten Tatsache sein können, so wenig überzeugend ist die Haltung des roten „Verteidigungsrats", der die Kommunisten bis zu dem Augenblick, in dem sich der Sieg endgültig auf die Seite Francos neigte, als seine Wich tigsten Verbündeten betrachtet hatte. An dieser Merkwürdigkeit ändert auch nichts die Tat sache, daß die Volksfront-Ausschüsse in Almeria, Valencia usw. den Ausschluß der Kommunisten beschlossen und alle ihre Anführer, die sich gegen den selbsternannten „Verteidi gungsrat" gewandt hatten, verhaftet haben. In politischen Kreisen faßt man diese Entwicklung nur als Versuch eines Teiles der sowjetspanischen Bonzen auf, ihre Haut zu retten, wenn der erwartete Sieg Francos im ganzen spanischen Gebiet endgültig sein wird.