 Deutsche Fliegerabordnung besuchte Stockholm. Stockholm, 18. Mai. Die deutsche Abordnung für die Eröffnungsfeier der finnischen Flugausstellung in Helsinki nahm auf dem Rückflug, einer Einladung des Bürger meisters von Stockholm, Angve Larsson, folgend, hier eine Zwischenlandung vor. An dem Empfang nahmen Vertreter der schwedischen Luftfahrtgesellschaft Aero-Transport und ein Vertreter der Gesandtschaft teil. Die deutschen Gäste besichtigten die Ein richtungen des Flugplatzes und unternahmen eine Rund fahrt durch Stockholm.