 „Das alte Locarno ist tot". London, 19. August. Die News Chronicle ver öffentlicht am Montag eine Besprechung der von Dr. Berber mit einem Vorwort des Botschafters von Ribbentrop in britischer Sprache erschienenen Dokumentensammlung „Locarno". Cummings, der Verfasser der Besprechung, schreibt, es handele sich bei diesem Buche um eine vollkommen legi time Propaganda, die vielleicht sogar einem nützlichen Zweck dienen könne. Das eigentliche Motiv der Veröffentlichung dieser Sammlung sei offenkundig die Rechtfertigung der Widerbesetzung der entmilitarisierten Zone. Cummings schreibt nach einer auszugsweisen Wiedergabe des Vorwortes, das alte Locarno sei tot, und zwar zweifellos aus den Gründen, die Ribbentrop vorgebracht habe. Hitler habe sich zu einem Schritt entschlossen, weil er geglaubt habe, daß der französisch-sowjetrussische Pakt die deutschen Bestebungen in Europa unmittelbar bedrohe. Das faszinierendste Dokument des ganzen Buches sei der volle Wortlaut der Hitler-Rede vor dem Reichstag und das deutsche Memorandum an die Loearno-Mächte vom 7. März. Hitlers Rede trage im vollen Wortlaut die Kennzeichen der Aufrichtigkeit. Sie enthülle seinen leidenschaftlichen Glauben an seine eigene Mission als Führer des deutschen Volkes und lege ferner Zeugnis ab von seinem Friedenswunsch als Frontkämpfer.