 Roms Gouverneur ehrt nationalsozialistische BlutzeuMN. München, 2. September. Bei einem Empfang, den der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Rei'cbs le-ter Fiedler, am Freitag zu Ehren von 562 Arbeits kameraden ans Rom im Münchener Rathaus gab, verlas Abgeordneter Onorevole Fellicro .eine Botschaft des Gouverneurs von Rom, Fürst Colonna. In dieser Botschaft erweist der Gouverneur im Namen der Hauptstadt des Faschistischen Imperiums, des italie nischen Volkes und der faschistischen Partei den Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung eine feierliche Ehrung. Als ein Unterpfand der unlösbaren Freundschaft und Zum Zeichen der gemeinsamen Ideale des Glaubens und der Tat überbrachten die 500 italienischen Arbeiter dem Ober bürgermeister der Hauptstadt der Bewegung eine römische Urne mit einem Bündel Lorbeer, der bei den kapitolinischen Gräbern der gefallenen Faschisten gepflückt wurde. „Neh men Sie, bitte", so erklärte Fürst Colonna in der Botschaft abschließend, „dieses symbolische Geschenk an, das bestimmt ist, ans den Gräbern derer niedergelegt zu werden, die ihr Leben für ihr Volk und die Kultur gelassen haben." Oberbürgermeister Fiehlcr dankte mit bewegjen Worten für die hohe Ehrung, die in ihrer Symbolik geeignet sei, das gemeinsame. Erlebnis des Faschismus und des Nationalso zialismus noch mehr in Erscheinung treten zu lassen. Als ewige Erinnerung würden der Lorbeer an den Ehrentem peln niedergelegt und die Urne bei der Blutfahne im Brau nen Haus aufbewahrt werden. Der Oberbürgermeister schloß mit einem Sieg-Heil auf Italiens Volk, König und Duce, das von den italienischen Gästen mit einem „Eja Eja Alala" auf Teutschland und den Führer erwidert wurde.