 Der Eindruck der Fuhrerrede. Budapest: Prag trägt die Verantwortung. Budapest, 27. September. Die gesamte Morgenpresse steht am Dienstag ohne Rücksicht auf die Partei völlig unter dem Eindruck der gewaltigen Rede Adolf Hitlers. Einmütig bringen die Blätter zum Ausdruck, daß nach diesem offenen Bekenntnis des Führers zum Frieden auf Prag allein die ganze Verantwortung für den europäischen Frieden laste. Neben dieser Betonung der grundsätzlichen Friedens bereitschaft des Deutschen Reiches wird von ungarischer Seite als besonders bemerkenswert die Feststellung Adolf Hitlers herausgestrichen, daß sich das Deutsche Reich auch zu einer Garantieruug der neuen tschechischen Grenzen be reit finden werde, sobald die berechtigten Forderungen der Ungarn und Polen auf Abtretung der von den Volksge nossen dieser beiden Länder bewohnten Gebiete der Tschecho-Slowakei sowie die Autonomiewünsche der Slowa ken und Karpatho-Ukrainer befriedigt sein würden. Pester Lloyd schreibt, Adolf Hitler vereine hinter sich das gesamte deutsche Volk bis zum letzten Mann. Die Seele und der Wille von 80 Millionen Deutscher vibrierten in seinen Worten, die für den Frieden der Gerechtigkeit fielen. Die besonderen Umstände des Tages hätten es be dingt, daß wahrscheinlich noch nie zuvor jemand eine so ungeheure Zuhörerschaft für seine Worte habe versammeln können, wie Adolf Hitler. Noch nie habe ein Mensch die Sache des zerrissenen Ungarntums so vielen Millionen der ganzen Welt schildern dürfen. Die Prinzipien, die Herr Benesch in seinen Büchern verkündet und in dem von ihm zusammengewürfelten Staat nicht angewendet habe, kämen nun voll zur Gel tung. Auf den Trümmern dieses Scheinstaates könne Herr Benesch nun den Sieg der von ihm geschickt verkündeten Grundsätze feiern. Neben der verdienten Niederlage bleibe ihm der Sieg der von ihm verkündeten, aber verleumdeten, von allen ehrlichen Völkern gefeierten Prinzipien der Selbstbestim mung und der Gleichberechtigung. Dies sei der große lsieg Adolf Hitlers, für den ihm alle befreiten Völker zu Dank verpflichtet blieben. Das Regierungsblatt Függetlenseg stellt fest, Hitlers Rede sei das Bekenntnis einer Friedenssehnsucht, wie sie in dieser Tiefe nur ein genialer Führer eines nationalistischen Staates empfinden könne. Wenn dennoch Europa in den Krieg gestürzt würde, so wäre allein Prag beziehungsweise Benesch dafür verantwortlich zu machen. Im Pesti Hirlap heißt es, entweder erfülle die Tschecho— Slowakei die deutschen Forderungen bis zum 1. Oktober, oder aber die Welt werde klar erkennen müssen, daß die Tschechen Europa in einen neuen Krieg wollten, um auf diese Weise jene Grenzen Zu verteidigen, auf die sie weder ein moralisches noch ein historisches Recht hätten. Nach zwanzig Jahren der Lüge, der Verschleppungstaktik und der Rechtsberaubung sei Benesch endlich gezwungen, zwischen Frieden und Gerechtigkeit oder Krieg Zu wählen. Nach der Führerrede, so bemerkt der nationalvölkische Nj Magyarsag, sei kaum noch ein Punkt geblieben, der es notwendig erscheinen lasse, zwecklose Verhandlungen zu füh ren. Die westlichen Großmächte und ihre konferenzfreudigen Minister und Generäle könnten jetzt die Lage klar über sehen und das Maß ihrer Verantwortung ermessen, falls sie noch mit dem Gedanken eines Weltkrieges spielen soll ten, um den auf Lüge erbauten Tschechenstaat noch cheiter durchzuschleppen. Gleichzeitig könnten aber die Westdemokratien sich aus rechnen, was in Zukunft ihre tönenden Phrasen von der Anständigkeit und dem Gerechtigkeitssinne der großen De mokratien wert seien, wenn sie nach der selbstverständlichen und unumgänglichen Erfüllung der deutschen Forderungen die ungarischen, polnischen und slowakischen Volksgruppen den tschechischen Aasgeiern als fette Bissen lassen sollten. Das gesamte Ungartum nehme mit tiefer Dankbarkeit die Rede Adolf Hitlers zur Kenntnis und begrüße aus warmem Herzen die Aeußerung der unverbrüchlichen ita lienisch-deutschen Freundschaft.