 Dr. Frank sprach in Hamburg und Wandsbeck. Hamburg, 17. Oktober. Die hamburgische Verwaltungs akademie veranstaltet eine Arbeitstagung, auf der am Sonnabend der Reichsminister Dr. Frank eine Rede über „Nationalsozialistische Rechtserziehung" hielt. Dr. Frank erklärte einleitend, daß das Ziel der Verwal tungsakademien nicht erreicht werde durch die Anwendung von Theorien, sondern durch den Einbau des Lebens selbst in den gesamten Bereich der Wissenschaft. Die Erziehung des Studenten zum Rechtswahrer habe auszugehen von der Entfachlichung und habe hinüberzuführen zu der immer enger werdenden Verbindung von wissenschaftlicher Er ziehung und Volkskameradschaft. Dr. Frank sprach die Ueberzeugung aus, daß das deutsche Rechtsleben, befreit von dem Druck fremder Rechtssysteme und Weltanschauungen, befreit von dem furchtbaren Druck der jüdischen Vorherrschaft, einen neuen Aufstieg erleben werde. Der Minister kam dann auf die Erziehung des deutschen Volkes zum Rechtsdenken Zu sprechen. Das Recht sei ein ewiger Bestandteil der ewigen Kultur eines gesamten Vol kes, aus dem heraus es lebe und aus dem die führenden schöpferischen Geister des Rechtslebens ausstiegen. „Das Volk muß wissen", so hob der Redner hervor, „daß es in seinem Recht eines der allerhöchsten und entscheidend sten Kulturgüter eigenen Wachstums zu Pflegen und zu ver teidigen hat." Es sei nötig, daß dem Volke der Rechtsgedanke als etwas Heiliges übermittelt werde. Die Freiheit des einzelnen fei nichts, sie sei aller alles, wenn sie der Ausdruck der Freiheit einer mächtigen Nation sei. Daher müsse stehen: „Um ein. Recht bettelt man nicht, um ein Recht kämpft man." Dr. Frank schloß: „Alles, was der Führer tut, er tut es nicht, weil er glaubt, Machtanspruche zu haben. Er handelt, weil das deutsche Volk ein Recht auf Leben, Ehre und Frei heit hat." Am Abend sprach Dr. Frank auf einer Kundgebung der NSDAP, in Wandsberk. In den vergangenen Jahren, so erklärte der Mini ster, habe der Führer den Grund gelegt für die zukünftige Entwicklung des Dritten Reiches. Wenn heute in Straß burg ein Bolschewist es wage, uns zu beleidigen, so könnten wir dazu nur eins sagen: „Jede Beleidigung aus solchem Munde ist für uns eine Ehre. Wir haben in Deutschland die größte kommunistische Organisation der Welt überwunden und vernichtet und die Existenz des deutschen Lebens gesichert. Wir haben die Hoffnung, daß auch andere Völker mit dieser Weltpest fertig werden." Das Verhältnis zum französischen Nachbarvolk streifend stellte der Minister fest, daß der französische Arbeiter und Bauer nicht gleichzusetzen seien mit den kommunistischen Hetzern der Moskauer Internationale, die in Frankreich ihr Unwesen trieben. Das französische Volk wolle den Frieden, und das deutsche Volk habe den gleichen Wunsch. Dr. Frank wies darauf hin, daß im deutschen Volk noch niemals eine solche Herzens'gemeinschaft wie heute bestanden habe, die entschlossen sei, aller Not zielbewußt entgegenzu treten und sie zu überwinden. Dank der Einheit des deut schen Volkes, dank dem Einsatzwillen des deutschen Arbeiters und dank der wiedergewonnenen Wehrkraft sei es möglich geworden, Deutschland wieder zu einer Macht ersten Ranges emporzuheben. Jeder Deutsche sei in seiner Bedeutung ge stiegen durch den Aufstieg, den der Führer unserem Volk ermöglicht habe.