 Nachbarliche Absprache zwischen Polen und Litauen. Warschan, 21. November. In Warschau ist- eine Ver lautbarung bekanntgegeben worden, die sich auf Bespre chungen zur Wahrung gutnachbarlicher Beziehungen zwischen Polen und Litauen bezieht. Hierbei einigten sich die Regierungen der beiden Staaten über die Nützlichkeit einer dahingehenden Einflußnahme auf Presse und Rund funk, daß Veröffentlichungen in einem Land über das andere jeweils objektiv und ohne unfreundliche Tendenz gehalten sein sollen.