 „Reyniaud fleht um Wunder, Deutschland vollbrachte sie." Rio de Janeiro, 22. Mai. „Eine Lektion für die ganze Welt" nennt der bekannte brasilianische Journalist Naciel Filho in einem Leitartikel im Jmpareial die Ereignisse der letzten Tage. Man sehe jetzt, wie überschätzt die West mächte und wie unterschätzt die Deutschen wurden. Der Geist straffer Disziplin vollbrachte in Deutschland das Wun der in wenigen Jahren, aus nichts die größte Militärmacht der Erde zu schaffen. Das deutsche Volk arbeitete, als man in Frankreich und England streikte. Während man an der Seine und Themse schwatzte, wurde am Rhein der Westwall aufgebaut. Eine neue Generation erstand in Deutschland, die Jugend Frankreichs und Eng lands verkam. Heute ruft nun Reynaud nach einem Wunder, das das Versäumte gut machen soll. Filho fordert die Brasilianer auf, lieber hierüber nachzudenken, statt Phantasien, über eine mögliche Ausstrahlung dieses Krieges auf Brasilien nachzujagen. Nationen ohne Männer, die ihr Volk zu diszi plinierter Arbeit zwingen, sind verdammt unterzugehen. Sie machen sich lächerlich, wenn sie um Wunder flehen, statt Ta ten zu vollbringen.