 Nachruf der Reichsfachgruppe Seeschiffahrt für die „Isis". Hamburg, IV. November. Die Reichsfachgruppe Seeschiff fahrt in der NBG „Verkehr und öffentliche Betriebe" wid mit den Opfern des untergegangenen Frachtmotorschiffes „Isis" einen Nachruf, in dem es heißt: „Tief erschüttert vernehmen wir die Kunde von diesem tragischen Schicksalsschlag und stehen in Gedanken mit den trauernden Hinterbliebenen an der Bahre dieser ans dem Schlachtfeld der Arbeitsehre für Teutschland gebliebenen Kameraden. „Sie haben im Glauben an ein neues Deutschland Pflicht getreu bis zur letzten Minute ihren Borddienst erfüllt und Haben als aufrechte Männer in den fluten des Ozeans ihr Seemannsgrab gefunden. „Wir gedenken ihrer in tief empfundener Trauer und Kameradschaft und wissen, daß ihr Vorleben der deutschen Seemannschaft ein leuchtendes Beispiel bleiben wird von Pflichterfüllung und Ehrbewußtsein."