 Schon 113 «00 Flüchtlinge. Berlin, 22. September. Eine neue Zählung der sudeten deutschen Flüchtlinge ergab am Mittwochabend eine Flücht lingszahl von 113 KW. Auch am Dienstag und Mittwoch haben also wieder mehr als 10 000 Flüchtlinge die Reichsgrenze in den Gauen Schlesien, Sachsen, Bayerische Ostmark, Oberdonau und Niederdonau überschritten. senanweisungen bei Geldinstituten oder der Postsparkasse vor dem 21. September 1938 werden in der Weise be schränkt, daß im Laufe des Kalendermonats bis 900 Kronen ausbezahlt werden von mehr als 30 000 Kronen, und bis 3 Prozent von 5000 bis 30 000 Kronen usw. usw. Weiter teilt das Tschecho-Slowakische Preßbüro mit: Um der tschecho-slowakischen Nationalbank die Möglich keit zu geben, auch ferner allen Anordnungen Zu genügen, wird gesetzlich ein Teil der Banknoten in den ursprüng lichen Stand der Staatsnoten zurückgeführt und dadurch die bisherige Staatsnotenschuld ausgeglichen. Mit dem Rest wird der Staat feine kurzfristigen Verpflichtungen bezahlen und die Mobilität der Geldanstalten stützen. Zu diesem Zweck wird der Staat seine Forderung bei der tschecho-slowakischen Nationalbank von der letzten Wah rungsregelung verwenden. Im Zusammenhang mit dieser Maßnahme wird das Verhältnis des Staates zur tschecho-slowakischen Nsttionalbank in Kreditfragen genau umrissen. Ein direkter Kredit an den Staat und an Staatsunter nehmungen auf ist nicht gestattet. Die Na tionalbank kann jedoch dem Staat auf Wechsel, die den. durch das Bankgesetz verlangten Erfordernissen entsprechen, Kredit gewähren. Zum Schluß unterstreicht das Büro: Es komme zu kei ner Vermehrung des Geldumlaufs, sondern vielmehr zu einer „Bereinigung der Bilanz der tschechoslowakischen Na tionalbank von der Staatsschuld zur genauen Umgrenzung der eigenen Banknoten." Schließlich teilt das Tschecho-Slowakische Preßbüro mit: Die Kapitalausfuhr auf Schmuggelwegen oder die ab sichtliche Zurückhaltung von Kapitel im Auslände werden, falls der Betrag 500 000 Kronen übersteigt, sowie die Ver breitung von die Währung schädigenden unwahren Nach richten, als Verbrechen mit schwerem Kerker in der Dauer von ein bis zehn Jahren bestraft. Uebersteigt der Schaden fünf Millionen Kronen oder liegen besonders erschwerende Tatbestände vor, so wird die Straftat mit schwerem Kerker in der Dauer von fünf bis 20 Jahren bestraft werden. Bei Verurteilung werden dem Schuldigen die bürgerlichen Ehrenrechte aberkannt und das Vermögen kann als verfallen erklärt werden. Auch Gefälligkeitsabtretungen werden schwerer bestraft.