 Ja-Stimmen in La Coruüa! Salamanca, 6. April. Die in Nati o n a l's pan i e n lebenden Ausländsdeutschen und Auslandsöster reicher kamen am Dienstag in den Häfen Vigo, La Coruüa und Malaga zusammen, um an Bord deutscher Schiffe ihre Stimme für den Führer abzugeben. Die Abstimmung in Vigo ergab bei einer Beteiligung von 156 Stimmmbe vechtigten 155 Ja-Stimmen und eine mit Nein; in La Coruüa wurden 49 Stimmen abgegeben, die sämt - Ii ch auf I a lauteten. In Malag a stimmten 218 Volks genossen ab, davon 216 mit Ja, einer mit Nein, eine Stimme war ungültig. Auch diese Ergebnisse beweisen im Vergleich zur letzten Abstimmung die überwältigende Teilnahme der Auslands deutschen und ihr rückhaltloses Einstehen für Großdeutsch land.