 Zum Ablauf des Genfer Minderheitenschutzabkommens. Breslau, 17. März. Bei einer Tagung der Provinzial räte von Nieder- und Oberschlesien gab Öberpräsident und Gauleiter Wagner folgende Erklärung ab, die von den Provinzialräten mit großem Beifall aufgenommen wurde: „Der bevorstehende Ablauf eines Teils des Genfer Ab kommens vom 15. Mai 1922, insbesondere des Teiles 111, welcher den völkischen Minderheiten besondere Schutzrechte gewährt, veranlaßt mich, auf folgendes hinzuweisen: „Die in Westoberschlesien lebende polnische Minderheit wird sich auch nach Ablauf des Genfer Abkommens der vollen politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Freiheit erfreuen können. Im Gegensatz zu gewissen anderen Staa ten, die bisher schon glaubten, in sehr bedenklicher Mißach tung internationaler Bestimmungen vor allem durch erbar mungslosen wirtschaftlichen Druck ihre Minderheiten ver nichten zu müssen, werde ich auch nach Ablauf des Abkom mens nicht zu irgendwelchen Gewaltmaßnahmen gegen die polnische Minderheit greifen. Ich lege Wert auf die Fest stellung, daß mir sede Eindeutschung eines in Deutschland lebenden fremden Volkstums fern liegt. Andererseits bin ich natürlich nicht gewillt, staatsfeindliche Umtriebe oder irredentistische Bestrebungen ihrer Minderheit zu duldem In Anbetracht der Bedeutungslosigkeit der PolenbewMUNg in Oberschlesien und ihres ständigen natürlichen Rückgangs habe ich bisher manches übersehen, was mich an sich zu einem Eingreifen hätte veranlassen müssen. In Zukunft werde ich meine Handlungsweise danach einrichten, wie man in anderen Staaten den Volksdeutschen begegnet."