 Herholl rechnet mit der Kriegspolitik Englands ab. Amsterdam, 31. Januar. Aus Kapstadt wird gemeldet, daß General Hertzog in seiner Rede, die er mit dem An trag auf Beendigung des Kriegszustandes zwischen Deutsch land und Südafrika eröffnete, darauf hinwies, daß Deutsch land durch den Versackter Vertrag geknebelt und ihm sei tens der Alliierten nicht die geringste Rücksichtnahme zu teil wurde. In den Jahren 1933 und 1937 habe er die britische Re gierung vor den Folgen gewarnt, die eintreten könnten, wenn sie sich, der von Deutschland erstrebten Wiederherstel lung seiner durch den Versailler Vertrag so skandalös zer schmetterten Machtstellung entgegenstellen würde. Damals habe er erklärt, daß die Politik der Unterdrückung und De mütigung des Deutschen Volkes nicht länger mehr fortge setzt werden könnte, ohne eine heftige Reaktion in Deutsch land hervorzurufen; denn das Deutsche Volk würde sich eher ausrotten und zerstören lassen, als sich weiterhin den skan dalösen Schikanen des ihm aufgezwungenen Versailler Ver trages unterwerfen. Nichts sei von den Alliierten getan worden. Das Deutsche Volk habe daher seine Angelegenheiten in die eigene Hand genommen. Hitler anklagen, daß er nach der Weltherrschaft strebe, nur weil er die Wiedergutmachung des seinem Lande angetanen Unrechts anstrebe, sei eine Lüge, die kein Mensch, der der Wahrheit die Ehre gibt, ver antworten könne. Nach dem polnischen Feldzuge habe Hitler den Frieden angeboten. Die Westmächte hätten jedoch seine Hand zu rüMestoßen. Ihre Bedingung, daß Polen zunächst wieder hergestellt werden müsse, sei schon deshalb lächerlich, als die Hälfte Polens im Besitz Rußlands sei und sie selbst sich nicht mit Rußland im Kriege befänden. Die einzig mögliche Folgerung wäre daher die, daß die Westmächte Deutschland vollkommen vernichten wollten. Wenn dies der Fall sein sollte, dann stelle die Fortsetzung des Krieges ein Verbrechen dar, in dem internationaler Mord und Raub zu einer nationalen Tugend erhobem und lega lisiert würden.