 Neuer Gouverneur der Belgischen Nationalbank. Brüssel, 12. Januar. In einer Sitzung des Ministerrats am Mittwoch einigte man sich über die Neubesetzung des Gouverneurspostens der Belgischen Nationalbank, der be kanntlich durch den Tod von Louis Franck freigeworden ist. Wie verlautet, wird das Kabinett dem König am Don nerstag die Ernennung des» bisherigen Vizegouverneurs der Bank, Georges lannssen, zum Gouverneur vor schlagen. Wie berichtet wird, hat va n Ze eI an d von sich aus auf eine Kandidatur verzichtet, die von einigen Ministern vor geschlagen worden war. Der Ministerrat einigte sich, wie weiter bekannt wird, auch über die Neubesetzung von einigen weiteren frei gewor denen Präsidentenposten der halbstaatlichen Finanzinstitute. Wie verlautet, wird der Generaladministrator der Kongo kolonie, Charles, zum Präsidenten der Kongobank er nannt werden, während der flämische Bankier He ymans zum Gouverneur des Instituts für Jndustriekredite aus ersehen ist.