 Jsmet Inönü Nachfolger Atatürks. Istanbul, 11. November. Das türkische Parlament hat am Freitag Jsmet Inönü zum Staatspräsidenten gewählt. Das Parlament hat inlnönü einen Mann zum Staats präsidenten gewählt, der wie sein Vorgänger und Weg genosse Atatürk fein ganzes Leben in den Dienst seines Volkes gestellt hat. Jsmet Inönü, früher unter dem Namen Jsmet Pascha bekannt, wurde 1884 in Smyrna geboren. Er wandte sich der militärischen Laufbahn zu und war bereits mit 22 Jahren Hauptmann im Generalstab. Er beteiligte sich an der jungtürkifchen Revolution von 1998 und nahm an allen späteren Kriegen der Türkei in führender Stellung teil. Während des Dardanellen-Feldzuges leitete er die Ope rationsabteilung im türkischen Großen Hauptquartier, 1916 war er Chef des Generalstabes im Kaukasus und 1917 Kommandierender General des 111. Armeekorps in Palästina. Nach dem Weltkriege schloß er sich der von Ata türk geleiteten anatolischen Volkserhebung an und wurde von der Nationalversammlung in Ankara zum General stabschef gewählt. Als solcher hat er hervorragenden Anteil an den schweren, aber siegreichen Kämpfen gegen die Griechen. Sein heutiger Familienname Inönü wurde ihm ver liehen zur Erinnerung an feinen Sieg über die Griechen auf den Höhen von Inönü. Nach dem Einzug in Smyrna ver trat General Inönü sein Land bei den Waffenstillstandsver handlungen von Mudania und später bei den Friedensver handlungen in Lausanne. Dort unterzeichnete er im Juli 1923 den Friedensvertrag, durch den die Türkei ihre Unab hängigkeit sicherte. 1924 übernahm der General den Vorfitz im türkischen Kabinett, trat bald darauf vorübergehend Zurück, um diesen Posten im Frühjahr 1926 erneut zu übernehmen. Von 1925 bis 1937 war er ohne Unterbrechung Ministerpräsident. Der unter seiner Regierung verfolgte Weg führte außen- und innenpolitisch zu einer Erstarkung der türkischen Position. In der Außenpolitik fand die Engergestaltung der Bezie hungen zu den Balkanländern 1934 ihren Niederschlag im Balkan-Pakt, während nach der asiatischen Seite hin die Türkei mit dem Beitritt zum Freundschaftspakt zwischen Iran, Irak und Afghanistan ihre Stelluna ausbaute. Auf der Konferenz von Montreux erlangte die Türkei 1936 die Wehrhoheit über die Dardanellen wieder. Innenpolitisch sind die Verdienste Jnönüs ebenfalls groß. Die von ihm eingeleitete Politik der wirtschaftlichen Fünfjah.respläne schuf die Voraussetzung für eine heimische Industrie, die die Abhängigkeit vom Ausland stark min derte. Inönü sorgte für die Errichtung eines neuzeitlicben und straffen Verwaltunasapparates und setzte sich auf allen Gebieten der Innenpolitik für eine zielbewußte Fortführung der 1919 begonnenen kulturellen, politischen.und wirtschaft lichen kemalistischen Revolution ein.