 Die Lage der Katholiken in Nordirland. London, 13. Juni. Für den 21. Juni ist in Westminster die Tagung eines Ausschusses von Mitgliedern aller Unter- Haus-Parteien anberaumt worden, der sich mit dem Antrag der Katholischen Union von Glasgow auf eine Unter suchung der vorjährigen Belfaster Unruhen beschäftigen soll. Es heißt, daß die Ulster-Katholiken Befürchtungen in Bezug auf ernsthafte Störungen der Feierlichkeiten am 12. Juli hegen. Nach einer Meldung aus Belfast sind auf Veran lassung des nordirischen Innenministeriums die in einigen Straßen der Stadt während der Unruhen im Sommer vorigen Jahres errichteten eisernen Barrikaden beseitigt worden.