 Jensischan entsendet Vermittler nach Sianfu. Peiping, 22. Dezember. In Taiyuanfu traf am Mon tag nachmittag aus Nanking eine Abordnung ein, um mit Marschall Jensischan Möglichkeiten einer Vermitt ln ngsak t i o n in Sianfu zu besprechen. Nach zweistün diger Beratung wurde an Marschall Tschanghsue lli a n g die telegraphische Bitte gerichtet! ein Flugzeug nach Taiyuanfu zu senden, um fünf Vermittler abzuholen. Es handelt sich um drei Vertreter der Nanking-Regierung und zweiZAbgesandte des Marschalls Jensischan, die in Sianfu die Freilassung des Marschalls Tschiangkaischek erwirken sollen.