 Mergenthaus Stellvertreter erklärte seinen Rücktritt. Washington, 17. Februar. Der stellvertretende Finanz minister der Vereinigten Staaten, Wahne Taylor, klärte am Donlnerstag seinen Rücktritt. In einem an Präsident Roosevelt gerichteten Schreiben wies Taylor daraus hin, daß Umstände eingetreten seien, die sein Aus scheiden aus dem Amt wünschenswert erscheinen ließen. Die von Taylor angedeuteten Umstände bzw. dick Gründe für den Rücktritt seien, Associated Preß zufolge, darin zu erblicken, daß der stellvertretende Finanzminister mit der Außenpolitik Ro ose Veits nicht ein verstanden sei. Es verlaute, daß Taylor die Meinung vertrete, die Vereinigten Staaten sollten nicht in der be kannten Weise gegen die sogenannten autoritären Staaten Partei ergreifen. Taylor habe weiter die Förderung des Verkaufs von Kampfflugzeugen an Frankreich durch das USA.-Schatzamt sowie dessen Silberankäufe von China und Rotspanien und das kürzliche Darlehen von 25 Millionen Dollar, das von der Aus- und Einfuhrbank China gewährt wurde, bean » standet.