 Rasche Schrumpfung der englischen Zinnvorräte. Amsterdam, 2. November. Zu dem kürzlich erlassenen Verbot des britischen Handelsministeriums, Zinn aus Eng land auszuführen, schreibt Financial News, der Faktor, der die Zinnausfuhr aus England kompliziert habe, sei die „wilde Balgerei amerikanischer Verbraucher" um britisches Zinn gewesen, die ein alle Erwartungen übersteigendes Maß angenommen habe. Die eigenen englischen Zinnvorräte hätten sich infolge der wilden amerikanischen Ankäufe etwa um die Hälfte seit Ausbruch des Krieges vermindert. Bolivien habe sich außerdem geweigert, seine Erzliefe rungen nach Liverpool durchzuliefern. Eine weitere Folge der Schrumpfung der Zinnvorräte in England sei gewesen, daß die Zinnzuteilung für den innerenglischen Verbrauch schärfere Formen angenommen habe als die Butterzuteilung.