 Rumänien entschlossen zu guter Nachbarschaft. Bukarest, 5. September. Im Ministerrat gaben Mini sterpräsident Calinescu und Außenminister Gafencu einen Bericht über die Lage. Der Außenminister erklärte, daß im ganzen Lande Ruhe herrsche. Die völkischen Minder heiten stellten sich aus den Lebensrhythmus des Staates ein, und die Behandlung verschiedener Nationalitätenprobleme, wie z. B. die Frage der Bekenntnisschulen, spreche für eine gerechte und großzügige Minderheitenpolitik der Regie rung. In außenpolitischer Hinsicht sei Rumänien entschlossen, seine friedliche Einstellung nach wie vor zu bewahren und mit alle Nachbarn in gutem Einvernehmen zu leben. In diesem Geist sei die Regierung bereit, den Vorschlag zu einem Nichtangriffspakt zu wiederholen. Gleich zeitig wache die Regierung über die Sicherheit der natio nalen Interessen und habe die nötigen Maßnahmen getrof fen, um den Bedürfnissen zur Verteidigung der Grenzen nachzukommen.