 Dr. Tvdt über die Reichsautobahnen. Berlin, 28. Juni. In diesen Tagen zum 5. Mal der Tag, an dem der Führer Dr. Fritz*Todt zum Gene-- ralinspektor für das deutsche Straßenwesen ernannt hat. Dr. Todt gewährte aus diesem Anlaß einem Vertreter des DNB. eine Unterredung, bei der er sich hauptsächlich über die Wirtschaftlichkeit der Reichsautobahnen äußerte und dabei folgendes ausführte: „In den Jahren vor der Machtergreifung hatte die. nationalsozialistische Bewegung auch gegen die Überheblich keit aller Besserwissendek den Kampf zu führen, die die Pläne Adolf Hitlers als unsinnig und undurchführbar hin stellten. Das gewaltige Projekt, Deutschland durch die Schaffung eigener Autobahnen das modernste Straßennetz der Welt zu geben und damit gleichzeitig die im Aufbau- Programm des Führers an erster Stelle stehenden Motori sierung vorwärts zu treiben, stieß ebenfalls auf diese kurz sichtige und ablehnende Haltung. „Noch im Mai 1933 wurde von „Fachleuten" ausführlich zu beweisen versucht, wie unwirtschaftlich das Autobahnpro jekt sei. Im Hinblick auf die Finanzlage von Reich, Län dern und Gemeinden wurde das Projekt als undurchführbar bezeichnet. Inzwischen sind 5 Jahre ins Land gegangen, 5 Jahre Aufbauarbeit der Regierung Adolf Hitlers, und ech ist heute möglich, das, was der Nationalsozialist vor 1933 oft nur aus der Tiefe seiner gläubigen Erkenntnis heraus als notwendig zu tun erkannt hatte, auf die sachliche Richtig keit Zu prüfen. Dies gilt vor allem für die Autobahnen. „Bei einer Untersuchung über die Wirtschaftlichkeit der Autobahnen muß man sich die Wirtschaftslage des Reiches zur Zeit der Machtübernahme vor Augen führen. Sie ist gekennzeichnet durch ein Uebermaß an Arbeitslosen, das zu Beginn des Jahres 1933 mit Millionen Menschen be ziffert wurde. Tie Beseitigung dieses unerträglichen, den Bestand des Staates bedrohenden Zustandes war demnach das Gebot der Stunde. „Wenn heute die Arbeitslosigkeit in Teutschland voll' kommen beseitigt ist, so hat das Werk der Reichsautobahnen einen gewaltigen Anteil daran. Kür das riesige Bauvor haben, an das einige Jahre vorher kein Mensch gedacht hatte und für das keine Pläne vorbereitet waren, wurden schon im Jahre 1934 Monat für Monat durchschnittlich 10 W 0 Arbeiter neu eingestellt. Diese Arbeit brachte den ersten großen Einbruch in die Krönt der Arbeitslosigkeit. „Seit 1936 stehen jährlich 120 000—130 000 Mann auf den Baustellen, ungefähr die gleiche Zahl ist in den Liefer werken beschäftigt, so daß rund Ii Million Menschen seit 1936 durch die großen Straßen des Führers auf lange Zeit hinaus beschäftigt sind. „Die wirtschaftliche Auswirkung dieses von den Besser wissenden für unwirtschaftlich gehaltenen Unternehmens zeigt sich vor allem in der Bauindustrie, die nicht mit Un recht als Schlüsselindustrie des Wirtschaftslebens bezeichnet wird. Dieser Industriezweig erlebte in den letzten zwei Jahren vor 1932 jährlich rund 1000 Konkurse und Ver gleichsverfahren. „1935, vor Einführung der allgemeinen Wehrpflicht, war die Zahl der Konkurse und Vergleichsverfahren bereits auf rund 100 zurückgegangen. Tatsächlich wurden vom Auto bahnbau an die Bauindustrie ungeheure Anforderungen gestellt. „Die bis zum 16. Juni 1938 geleistete Bodenbewegung beträgt 260 Millionen Kubikmeter, das sind 20 VH. mehr, als die Erdarbeiten des Panamakanals. Rund 12 Millio nen Kubikmeter Beton wurden hergestellt und dafür 4 Millionen t Zement verarbeitet. „Der Zementverbrauch ist Jahr für Jahr ziemlich der gleiche und beträgt rund 1 Million t pro Jahr. Das sind 66 000 Eisenbahnwagen, also ein Zug von der Länge Berlin —Rkünchen. „5100 Brücken sind im Bau bzw. bereits fertiggestellt. Sie ergeben aneinandergereiht eine Gesamtlänge von rund 100 lern. Davon sind 155 Brücken monumentale Groß bauten. „Aber auch nach Beseitigung der Arbeitslosigkeit sind die Reichsautobahnen unter Berücksichtigung der Entwicklung des Kraftverkehrs ein denkbar günstiges wirtschaftliches Unternehmen. Hierfür folgende Belege: „1696 llm Reichsautobahnen kosten rund 666 bis 766 Millionen Reichsmark. Rechnet man rund 5 VH. für Ver zinsung, Tilgung und Unterhaltung, so ergibt sich für den Bauaufwand dieser 1666 ein Kapitaldienst von 36 bis 35 Millionen Reichsmark. Dieser Betrag wird vom Kraft verkehr durch die Abgabe von 4 Reichspfennig je Liter Treibstoff, die seit dem Frühjahr 1936 erhoben wird, ge deckt. „Demgegenüber spart der Kraftverkehr schon heute in folge geringeren Treibstoff- und Reifenverbrauchs einen Betrag von 20 bis 25 Millionen Reichsmark je 1000 llna Autobahnen. Zu dieser volkswirtschaftlichen Ersparnis tritt eine weitere hinzu, die sich aus der Verminderung des Unfallrisikos für den Verkehr ergibt, die nochmals auf 5 kus 10 Millionen Reichsmark jährlich je 1000 llm Reichsauto bahnen geschäht werden känm Die Gesamtersparnis ent spricht demnach schon jetzt mit etwa 30 Millionen Reichs mark ungefähr dem Kapitaldienst der Autobahn-Anlage und wird bei wachsendem Verkehr immer größer. „Die angeführten Betriebskostenersparnisse, die sich durch den Betrieb auf der Autobahn gegenüber dem Betrieb auf der Straße ergeben, wurden auf Grund eingehender Ver gleichsfahrten ermittelt. Um die Ersparnisse genau festzu stellen, wurden im Laufe des Jahres 1937 Meßfahrzeuge verschiedener Art eingesetzt. Sie wurden jeweils über die Reichsautobahnen und über die nächstgelegene Reichsstraße geschickt. „Es wurde nicht nur der Benzinverbrauch, sondern auch der Verbrauch des Wagens nnt besonderen Meßgeräten ge messen. U. a. wurden festgestellt die Zahl der Bremsdrücke, der Kupplungen, der Gashebeldrücke und der Weg, den die Hand am Steuer zurückzulegen hat, usw. Das Ergebnis die ser ersten grundsätzlichen Versuche liegt heute vor. Sie sind in eingehender Darstellung behandelt im vor kurzem erschie nenen Heft 19 der Schriftenreihe der „Straße". „Der Film „Schnelle Straßen" Zeigt gleichfalls in anschaulicher und überzeugender Weise die Durchführung dleser Vergleichsfahrten und das Ergelmis. Einhellig er gibt sich die große Ueberlegenheit der Reichsautobahnen in jeder Hinsicht, also Tempo, Betriebskosten, Fahrzeugbean spruchung, Fahrerbeanspruchung, Verkehrssicherheit und ischönbeit der Fahrt. „Die Versuche wurden auf verschiedenen Strecken im ebe nen und bergigen Gelände und mit verschiedenen Wagen typen gemacht. Eine besondere Ueberraschung ist die Höhe der Betriebskostenersparnis bei mäßiger Geschwindigkeit, die bis zu 40 beträgt. „Bekanntlich benutzt der F e r n I a st v e r k e h r die Auto bahn, wo immer es nur möglich ist. Auch bei den Last kraftwagen Zeitigten die Versuche das nun schon zur Regel gewordene Ergebnis, daß die Reichsautobahn einen schnelle ren und sparsameren Betrieb ermöglicht als die Reichs straßen, sowohl für den schwer belasteten Zug auf normaler Strecke wie auch auf ungünstiger Strecke. „Da beim Autobahnbetrieb wesentlich geringere Bean spruchungen auftreten als auf der Reichsstraße, ergibt sich die Möglichkeit einer stärkeren Ausnützung des Fahrzeuges. So erklärt sich die Neigung des Fernlastkraftverkehrs zu schweren Anhängern und zu Anhängerpaaren. „Die Ergebnisse der ersten mit wissenschaftlicher Metho dik durchgeführten Vergleichsfahrten sind derartige, daß so gar die Anhänger und die Kenner der Vorzüge der Reichs autobahnen überrascht sind. Die Reihe der Vergleichsfahr ten ist noch nicht abgeschlossen. Die folgenden Fahrten wer den mit windschlüpfrigen Fahrzeugen, mit Lastwagen und Schleppern und mit Krafträdern aller Art durchgeführt. „Vor allem wird auch der Reifenverschleiß ge prüft werden. Durch diese Vergleichsfahrten soll auch die in Gang befindliche großartige Weiterentwicklung des deutschen Kraftfahrzeugs zu noch besserer Ausnutzung der von den Reichsautobahnen gebotenen Möglichkeiten unter stützt werden. „Sehr aufschlußreich für die Wirtschaftlichkeit sind auch die Zahlen über die Unfallhäufigkeit und die Verkehrs belastung der Reichsautobahnen: „Nach den Angaben des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei entfielen im Durchschnitt des Jahres 1937 je 100 und je Vierteljahr 18,3 Verkehrs unfälle auf die Reichsstraßen außerhalb geschlossener Ortsteile und 13,1 Verkehrsunfälle auf die Reichsauto bahnen. „Nach den Verkehrszählungen des Jahres 1937 auf den Reichsautobahnen, Reichs- und Landstraßen, deren Ergeb nisse gegenwärtig noch ausgewertet und gegen Ende 1938 veröffentlicht werden, kann jetzt! schon gesagt werden, daß die durchschnittliche Verkehrsbelastung der Reichsautobahnen, abgesehen von einigen ganz kurzen und daher unbedeuten den Strecken, im Jahre 1937 etwa das 3—4 fache derjenige:! des deutschen Reichsstraßennetzes betrug. „Somit ergibt sich, bezogen auf die Verkehrsmengen, eine Verkehrsunsallhäufigkeit auf den Reichsautobahnen von nur rund H bis derjenigen auf den Reichsstraßen. „Die Unfallhäufigkeit je 100 Kilometer Reichsautobahn ist vom Jahre 1936 bis zum Jahre 1937 beträchtlich gefal len, obwohl die durchschnittliche Verkehrsbelastung im gleichen Zeitraum wesentlich angestiegen ist. Diese Ab nahme der Unfälle dürfte u. a. darauf zurückzuführen sein, daß die Fahrzeuge und die Fahrweise den Anforderungen auf den Autobahnen besser angepaßt wurden, d. h. daß ge wisse „Kinderkrankheiten" seitens der Fahrer und Fahrzeuge allmählich überwunden werden konnten. „So zeigt sich bereits nach 5 Jahren, daß das Werk der Reichsautobahnen nicht bloß vom politischen und verkehrs technischen Standpunkt, sondern auch vom wirtschaftlichen Standpuntk aus von größter Bedeutung und insbesondere auch durchaus rentabel ist." , ,