 Flucht auf der ganzen Linie. St. Jean de Luz, 26. August. Im Hafen von St. Jean de Luz trafen am Donnerstag zwei Handelsschiffe aus Santander mit 60 Marxisten ein. 20 von ihnen haben eine politische Rolle gespielt. Unter ihnen befinden sich der baskische „Abgeordnete" Leizaola, sowie der Häuptling der Linksrepublikanischen Partei in Santander, Cordero. Am Mittwoch abend lief der englische Zerstörer „Keith", aus Santander kommend, im Hafen von St. Jean de Luz ein. An Bord befanden sich 38 aus den Gefängnissen von Santander befreite Geiseln mit ihren Wärtern, der ehe malige bolschewistische Grenzkommandant von Jrun, Troncoso, und seine „Adjutanten", ferner ein Vertreter des Internationalen Roten Kreuzes sowie die englischen Konsuln von St. Jean de Luz und Santander. Die Ge fangenen befinden sich im Gewahrsam der französischen Behörden und warten eine Entscheidung der französischen Regierung über ihre Freilassung ab. In Bayonne treffen unaufhörlich versprengte Bolsche wisten aus Santander und aus den Küstenhäfen ein, die noch nicht von den Nationalen besetzt sind. Am Donnerstag angekommene Flüchtlinge sagten aus, daß die östlich von Santander gelegenen Häfen mit Resten bolschewistischer Brigaden angefüllt sind, die auf eine Gelegenheit warten, um sich nach Frankreich einzuschiffen.