 Der Stab Runcimans bei Henlein. Prag, 14. September. Das Büro der Mission Lord Runcimans gab am Mittwoch folgenden Bericht aus: Die Mitglieder der Mission Lord Runcimans wurden heute um 11.45 Uhr von Konrad Henlein in Asch empfangen. Konrad Henlein teilte ihnen mit, daß die offizielle Delegation der Sudetendeutschen Par tei, die für die Verhandlungen mit der tschecho-slowakischen Regierung eingesetzt wurde, aufgelöst worden sei, weil im Hinblick auf die Ereignisse der letzten 48 Stunden nach seiner Ansicht die Bedingungen für die Fortsetzung der Verhandlungen im Sinne des ursprünglichen Mandats nicht mehr gegeben seien. Außer Konrad Henlein waren die Abgeordneten Karl Hermann Frank und Künzel anwesend, von der Mission Lord Runcimans Ashton Gwatkin, Peto und Henderson.