 Heldengedenkfeiern im Reich. München, 12. März. Die Hauptstadt der Bewegung be ging den Heldengedenktag mit einem eindrucksvollen mili tärischen Akt, zu dem vor dem Armeemuseum am Sonntag- Vormittag 'sämtliche Truppengattungen des Standortes mit ihren Fahnen angetreten waren. Ferner wohnten der Hel denehrung Ehrenformationen der Gliederungen der Partei, des Reichsarbeitsdienstes, der NSKOV., des NS.-Reichs krieger- und des NS.-Marinebundes sowie der Polizei bei. Mit dem Reichsstatthalter General von Epp und Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner waren zahlreiche Offiziere der alten und neuen Wehrmacht erschienen, ferner Vertreter der Partei, des Staates, der Hauptstadt der Be wegung und Angehörige des Konsularkorps sowie eine Ab ordnung des Faseio. General Ritter vonSchobert wür digte in einer Ansprache Sinn und Bedeutung des Helden gedenktages. Anschließend folgte ein Vorbeimarsch der Truppen und der Formationen, worauf die Fahnen der alte Armee in die Feldherrnhalle gebracht wurden, wo sie tagsüber unter einer Ehrenwache verblieben. Nürnberg, 12. März. Die Heldengedenkteier der Wehr macht in der Stadt der Reichsparteitage fand am Sonntag morgen am Ehrenmal der Gefallenen in der Luitpoldarena statt. Unter den Klängen des Präsentiermarsches trafen der Kommandierende General des XIII. Armeekorps, General der Kavallerie Freiherr vonWeichs, Frankenführer Gau leiter Str<mcher und Oberbürgermeister Liebe! am Ehrenmal ein und schritten die Fronten der Truppenteile und Ehrenformationen ab. Dann hielt General Freiherr von Weichs auf der Altane des Ehrenmals die Gedächtnis onsprache. Die Worte des Kommandierenden Generals klan gen. aus in das Gelöbnis der Treue gegenüber Führer und Vaterland. Das Lied vom guten Kameraden erklang, der Ehren salut von 21 Schüssen grüßte die Toten und die Fahnen der Truppen und Formationen senkten sich Zum Gruß. Wien, 12. März. Zum ersten Male feierte am Sonntag auch die Ostmark den Heldengedenktag. In Wien fand eine große Gedenkfeier auf dem Heldenplatz statt. Der Befehls haber im Wehrkreis XVII, General der Infanterie Kienitz, gedachte des Heldenmutes der für Großdeutschland gefalle nen Helden und feierte das gewaltige Werk des Führers. Unter den Klängen des Liedes vom „Guten Kameraden" begaben sich hierauf Reichsstatthalter Dr. Seyß- Inquart, der Befehlshaber der Heeresgruppe V, Gene ral der Infanterie List, und der kommandierende General der Luftwaffe in der Ostmark, Generalleutnant Loehr, in das Heldendenkmal, um die Kränze der beiden Wehr machtsteile an dem Ehrenmal niederzulegen. Ein Vorbei marsch vor den Generälen und Ehrengästen schloß die er hebende Gedenkstunde. Innsbruck, 12. März. Am Sonntagmorgen legten Gau leiter Hofer und der Kommandeur der 2. Gebirgsdivision, Generalmajor Feurstein, am Kaiserjäger-Denkmal auf dem Berge Jsel Kränze nieder. Generalmajor Feurstein ge dachte in ehrenden Worten der gefallenen Helden des Welt krieges und der Bewegung, aus deren Herzblut Großdeutsch land erwuchs. Gauleiter Hofer ließ in seiner Ansprache den jahrhundertelangen Kampf seines Gaues um den Reichsgedanken lebendig werden. Hamburg, 12. März. Vor Tausenden von Volksgenossen und zahlreichen Ehrengästen mit dem Reichsstatthalter Gau leiter Kaufmann an der Spitze waren in Hamburg 20 000 Soldaten aufmarschiert. Nach der Gedenkrede des kommandierenden Generals des Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, formierte sich eine machtvolle Parade vollmotorisierter Einheiten. Kiel, 12. März. Zur Heldengedenkfeier im Kieler Stadttheater hatten sich außer dem Offizierkorps und den Mannschaften der Kriegsmarine und der Luftwaffe zahl reiche führende Männer der Wehrmacht, der Partei und des Staates eingefunden, unter ihnen der kommandierende Ad miral der Marinestation der Ostsee, Admiral Carls, und Gauleiter Lohse. Der Feier waren am frühen Morgen Kranzniederlegungen am Marine-Ehrenmal in Laboe und am Ehrenmal der Stadt Kiel vorausgegangen. Wilhelmshaven, 12. März. Der Heldengedenktag stand in Wilhelmshaven, dem Sitz der Marinestation der Nord see, ganz im Zeichen der militärischen Gedenkfeiern. Wäh rend durch die Straßen der Garnison die Soldaten und Ver bände zur Moltkekaserne marschierten, erfolgte auf dem Ehrenfriedhof für die gefallenen Seehelden eine Kranz niederlegung durch den Kommandierenden Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Saalwächter, und durch den Wilhelmhavener Kreisleiter Meyer. Inzwischen hatten die Truppenteile der Kriegsmarine, der Luftwaffe, der Polizei, die Parteigliederungen und Ver bände mit ihren Fahnen auf dem Hof der Moltkekaserne Aufstellung genommen. Beim Eintreffen des Kommandie renden Admirals erstattete der Kommandant der Befesti gungen von Ostfriesland, Konteradmiral Fänger, die Meldung und unter den Klängen der Präsentiermärsche schritt Admiral Saalwaechter die Front der Truppenteile und Verbände ab. Anschließend hielt der Kommandierende Admiral eine Ansprache, in der er auf die Bedeutung des Tages hinwies und der Gefallenen des Weltkrieges, der Freikorps, der uationalsozialistischen Erhebung, der Ostmark und des Sudetenlandes gedachte. Danzig, 12. März. Am Heldengedenktag fand auf dem alten GarnisonfrieLhof in Danzig eine von der Danziger Schutzpolizei durchgeführte Feierstunde statt, an der außer der Partei mit ihren Gliederungen!, dem Danziger Arbeits dienst, dem NS.-Kriegerbund und der NSKOV. die Be völkerung in starkem Matze teilnahm. Eine grotze Anzahl deutscher Offiziere aller drei Wehrmachtsteile wohnten als Abordnung dieser Feier bei. Inmitten der Gräber der Welt kriegstoten gab der Kommandeur der Danziger Schutzpoli zei, Oberst Bethke, das Kommando zur Ehrung der Toten des Weltkrieges und der Ermordeten der Bewegung.