 Die antlitaUeuischeu Ausschreitungen in Tunis. Rom, K. Januar. Zu dem Protestschritt des italie nischen Generalkonsuls 'in Tunis beim französischen General residenten hebt die italienische Morgenpresse mit Entrüstung die anhaltenden provokatorischen Demonstra tionen gegen Italien hervor und unterstreicht die scharfe Empörung der italienischen Kolonie in Tunis und anderen Orten, wo die Italiener bis jetzt vergebens auf die Bestrafung der für die Schändung italienischer Fahnen veranwortlichem Rädelsführer warteten. Nach einem Bericht des Popolo di Roma aus Tunis sind bei der neuen Verschärfung der antiitalienischen Zwischen fälle, bei denen in italienischen Geschäften die Fenster einge schmissen und an der Jtaliemsch-Französischen Bank die ita lienischen Fahnen heruntergerissen wurden, wiederum die Juden besonders stark vertreten. Nach dem gleichen Bericht wurden zwei italienische Laden bejitzer in Tunis aufgefordert, die französische Fahne aus zuhängen, falls sie sich nicht Gewalttätigkeiten ausgesetzt sehen wollten. Bei den neuen antiitalienischen Zwischenfällen außer halb Tunis habe die Polizei wieder versagt. Ande rerseits .Herrsche unter der a r ab i s ch e n Bevölkerung I e b b a f t e U n z u f r i e d e n heit, weil die zum Besuch Dala diers erwartete Amnestie von 400 im vergangeneu April verhafteten arabischen Nationalisten ausgeblieben sei. Diese Unzufriedenheit habe sich auch deutlich darin ge zeigt, daß die große Masse der arabischen Bevölkerung den für Daladier veranstalteten Kundgebungen ferngeblieben sei. ferner bei den Zwischenfällen beim Einzug Daladiers in Tunis. Den in diesem Zusammenhang verhafteten Ara bern, 12 Frauen und sechs Männern, sei die von ihrem Rechtsanwalt beantragte provisorische Freiheit verweigert worden. Bei dem am Donnerstag erfolgten Verhör hatten, llue das Blatt hinzufügt, sämtliche Verhafteten offen ihren Ge fühlen für die nationale arabische Bewegung Ausdruck ge geben und gegen die Mißgriffe der Polizei protestiert, dm die Uebergabe eines Briefes an Daladier verhindert habe. Mailand, K. Januar. Die norditalienische Presse äußert einmütig ihre schärfste Entrüstung über das uneryörle Vorgehen des Pöbels gegen die italienische Bevölkerung von Tunis und hebt die volle Berechtigung des energischen Protestschrittes hervor, den der italienische Konsul unter nommen hat. . Der Corriere della Sera spricht von einer barbarrschen Handlungsweise und unqualifizierbaren Brutalitäten, die durch eine Gruppe von lümmelhaften jüdischen Jünglingen, sogenannten französischen „Patrioten", be gangen worden seien und bei der Gesamtheit des italieni schen Volkes die schärfste Mißbilligung ausgelöst hätten. Die Italiener hätten feststellen müssen, daß die Polizei nicht imstande war oder keinen Willen zeigte, eine Gruppe von etwa 100 Taugenichtsen, die fünf Stunden lang ihre unverschämtesten Rufe gegen Italien ausstießen, zu zer streuen. Derartige Gewaltakte wie die Zerreißung von italienischen Flaggen und die Bedroh u n gvo n italienischen Kaufleuten hätten sich mehrfach zu getragen. Diese mit Absicht herausfordernden Gesten hätten zu schwersten Zwischenfällen führen können, wenn die Ita liener nicht von der Wirksamkeit des von dem Vertreter ihres Staates unternommenen Schritte überzeugt gewesen wären. Der „Corriere della Sera" schildert dann eine ganze Reihe von unerhörten Zwischenfällen, bei denen sich die Polizei den italienfeindlichen Elementen gegenüber völlig teilnahmslos Verhalten habe. Die StaMpa erklärt, die Tunis-Reise Daladiers habe die giftigen Früchte hervorgebracht, die leicht vorauszusehen gewesen seien: Die Aufhetzung der brutalsten Elemente gegen die italienische Kolonie zu einer Handlungsweise, die das italienische Volk zutiefst verletzt habe. Die Italiener hätten sich niemals über die wahren Gefühle der Franzosen gegenüber Italien getäuscht. Das Blatt greift dann den französischen Kaplan vonGabes scharf an, der davon geträumt habe, im Früh jahr Bischof des französisch gewordenen Tripolis sein zu können. Von Größenwahnsinnigen dieser Art gebe es in Frankreich noch genug. GazZetta del Popolo spricht im Zusammenhang mit den, Protest von einer Bekräftigung des unerschütterlichen Glaubens der Italiener iü Tunis an die Nation und von unbedingter Ergebung für den König und Kaiser und den Duce. Das Blatt wendet sich gegen die Fälschungen der französischen statistischen Angaben über die Bevölkerungs verhältnisse in Tunis, die das Ziel verfolgten, die ita lienische Bevölkerung dort verschwinden zu lassen und», wenigstens dem Wort nach, eine Gemeinschaft Zu unter drücken, die durch ihre legitimen Rechte die Unrichtigkeit der Vorwände der „Beschützernation" bezeuge.