 England über Möglichkeiten der Locarno-Ronferenz. " ' London, 15. Juli. Das britische Kabinett tritt am Mittwoch zu seiner wöchentlichen Sitzung zusammen. Es wird sich voraussichtlich mit der durch das deutsch-österrei chische Abkommen geschaffenen Lage und mit der der Locarno-Konferenz befassen. Mit der gleichzeitigen Rück kehr Außenministers Eden von feinem achttägigen Urlaub werden wichtige Besprechungen über den zukünftigen Ver lauf der britischen Politik einsetzen. In zuständigen politischen Kreisen nimmt mehr und mehr die Ansicht zu, daß der französische Vorschlag, die Lo carno-Konferenz auf Großbritannien, Frankreich und Bel gien zu beschränken, von der britischen Regierung als zweck los betrachtet wird, da man glaubt, daß Belgien ebenfalls dieser Ansicht ist. Angesichts dieser Lage rechnet man in der Morgenpresse mit einem Aufschub der Konferenz und mit der Wahrscheinlichkeit, daß Großbritannien neue Richtlinien vorschlagen werde. Ter diplomatische Mitarbeiter der Times schreibt, als erster und unmittelbarer Abschnitt müsse eine eingehende Rücksprache mit den anderen Regierungen einsetzen. Eine durchdachte Planung und sorgfältige Vorbereitung auf diplomatischem Wege sei unter den gegenwärtigen schwieri gen Umständen notwendiger als je, wenn ein baldiger Fort schritt zu einer notwendigen Regelung einer der hauptsäch lichen europäischen Schwierigkeiten erzielt werden solle. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph schreibt, es seien keine Anzeichen dafür vorhanden, daß die britische Regierung die Hoffnung aufgeben wolle, daß es noch möglich sein werde, mit Deutschland die umfassendsten Pläne für eine allgemeine europäische Befriedung zu er örtern. Das Kabinett sei seinerseits fest überzeugt, daß der Versuch gemacht werden müsse. Diese Gründe seien zum Teil dafür verantwortlich, daß die britische Abordnung in Montreux die französischen und rumänischen Vorschläge für eine Ausdehnung der langen Liste europäischer Defensiv pakte etwas lauwarm behandelt habe.