 Eröffnung der Schau deutschen Kunsthandwerks in Lyon. Paris, 8. März. In dem Raum der Lyoner Messe, in dem im letzten Jahr die Gedächtnisausstellung für den in Lyon gebürtigen Physiker Ambert stattfand, wurde am Sonntag in Anwesenheit zahlreicher führender Persönlich keiten des politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens der Stadt und des Departements die von der Deutsch-Iranzösischen Gesellschaft veranstaltete Schau deut schen Kunsthandwerks eröffnet. Der französische Minister für öffentliche Arbeiten, Be douce, hieß die Deutschen, unter denen sich Generalkonsul Wilde, der Stützpunktleiter der Auslandsorganifation der NSDAP, in Lyon, Mendel, und Abetz von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop befanden, herz lich willkommen. Der Minister begrüßte die Ausstellung als wertvollen Beitrag zu einer besseren deutsch-französischen Verständigung. Die beiden Völker müßten sich dort kennen lernen, wo sie sich am schnellsten und am gründlichsten achten würden: in der Arbeit in der Kunst. Aus der Achtung vor der gegenseitigen Leistung erwachse die wahre Verstän digung und der aufrichtige Wille zum Irieden zwischen den Nationen. Er hoffe, daß die Ausstellung von weiteren ge folgt sein werde, um so eine größere Kenntnis vom Nach barland zu fördern. Professor Grimm dankte dem Minister namens der Deutsch-Iranzösischen Gesellschaft für seine Worte der Be grüßung und der Stadt Lyon für die freundliche Auf nahme, die den anwesenden Deutschen anläßlich der Aus stellung bereitet wurde. Es seien dadurch Bande der Freund schaft zwischen Deutschland und der so wichtigen Metropole des französischen Südwestens geschaffen worden, die sich auch über die Tage der Ausstellung hinaus als wirksam erweisen würden. Der Leiter der Ausstellung, Kückelhaus von der NS.-Kulturgemeinde Berlin, und seine Mitarbeiter Schneider und Dr. Hi rzel vom Kunstdienst der Neichskammer der bildenden Künste, unternahmen anschlie ßend gemeinsam mit den deutschen Austauschstudenten in Lyon die Führung durch die Säle. Ausgehend von den Wer ken Rudolf Kochs und seines Kreises zeigt die Ausstellung in mustergültiger Aufmachung Leistungen des deutschen Handwerks in der Bearbeitung von Erde, Fasern, Holz und Metallen.