 Quartiermacher Krieto. Rio de Janeiro, 24. Januar. Der sowjetspanische Ober häuptling Jndalecio Prieto traf am Dienstag in Rio de Janeiro ein. Nach einem Aufenthalt von einigen Tagen, in denen eine Besprechung mit dem brasilianischen Außenmini ster vorgesehen ist, beabsichtigt Prieto, nach Mexiko weiter zu reisen. Bezeichnenderweise benutzt er für seine Reise ein Flug zeug, da er sich bei der starken Erbitterung seiner marxisti schen Genossen über die spanische Pleite nicht mehr sicher genug fühlt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 