 Neue Anfragen an Eden wegen Oesterreich. London, 17. Februar. Der englische Außenminister Eden erklärte am Donnerstag im Unterhaus auf neuerliche Anfragen u. a., daß er vorerst noch nicht in der Lage sei, dem Haus irgendwelche ins Einzelne gehende Mitteilungen über die neuen deutsch-österreichischen Vereinbarungen zu geben. Er fügte hinzu, daß der britische Gesandte in Wien be reits am Vorabend de rßerchtesgadener Zu sammenkunft von deren Stattfinden unterichtet war. Jedoch seien die Ansicht oder der R a t d e r e n g I i s ch e n Regierung nicht erbeten worden. Weiter wies Eden, an den noch verschiedene Anfragen zu diesem Thema gestellt wurden, auf das Interesse hin, mit dem England die Entwicklung verfolge.