 Hauptamt für Kommunalpolitik. Das Hauptamt für Kommunalpolitik veranstaltete in der Luitpoldhalle eine Tagung, die gleichzeitig die Feier des zehnjährigen Bestehens des Haupamtes dar stellte. Führende Persönlichkeiten des deutschen gemeindepoli tischen Lebens, an ihrer Spitze der erste Vorkämpfer natio nalsozialistischer Kommunalpolitik, Reichsleiter Fiehler, gaben den Tausenden von Vertretern der deutschen Selbstverwaltung aus den Großstädten wie aus den kleinsten Dörfern des Reiches, einen Querschnitt durch ein Jahrzehnt des Kampfes und des Erfolges in der kom munalpolitischen Arbeit der Bewegung. Hauptamtsleiter Schön erinnerte an den denkwürdigen Parteitag des Jahres 1927, auf dem der Führer den Reichs leiter Fiehler mit der Inangriffnahme kommunalpoliti scher Aufgaben der Bewegung betraute. Anschließend behandelte der stellvertretende Leiter des Hauptamtes, Dr. Weidemann, die „Leistungssteigerung in der Selbstverwaltung" und ermahnte, alle Kräfte zur vol len Entfaltung zu bringen. Reichsleiter Fiehler stellte mit beredten Worten die Ausbauarbeit der deutschen Gemeinden dem Chaos in Sowjetrußland gegenüber. Von den ersten Anfängen nationalsozialistischer Kommunalpoli tik ausgehend, schilderte er die Zeit, in der eine kleine Zahl nationalsozialistischer Gemeindevertreter gegen eine Welt von Haß und Unverstand unbeirrt den Kampf für den Wiederaufbau der deutschen Gemeinde auf nahm. Daß die kommunalpolitische Organisation der NSDAP, von Anbeginn ihre Aufgaben richtig erkannt habe, zeigte sich, als das furchtbare Erbe der Vergangen heit angetreten werden mußte. In 50 000 Gemeinden und Gemeindeverbänden fetzte eine planmäßige Säuberungsaktion ein. Die 89 kommunalen Spitzenverbände wurden zu einer einzigen Organisation zusammengefaßt, und als der Führer auf dem letzten Parteitag die gewaltigen Ergebnisse des ersten Vier jahresplanes verkündete, durften die deutschen Gemeinden mit stolzem Empfinden auch ihren Teil am Gelingen des großen Werkes feststellen. Reichsleiter Fiehler versicherte die Bereitwilligkeit jeder deutschen Gemeinde, mit gläubiger Arbeitsbereitschaft auch den Kampf zur Durchführung des zweiten Vierjahresplanes aufzunehmen. Aufgabe der kommunalpolitischen Organisation der Be wegung aber sei es, für die po litisch. E Schulung des Nachwuchses und die Erfüllung jeglicher kommunalen Verwaltung mit nationalsozialistischem Geist zu sorgen. Die deutschen Gemeinden seien Lebenszellen des Staates und damit der deutschen Zukunft überhaupt. Nach dem Zeugnis der Sowjetpresse entwarf der Redner ein erschütterndes Bild von den Zuständen in der Kommunalverwaltung des „Sowjetparadieses", die durch das einzige Wort „Chaos" charakterisiert werden können. Mit dem Gelöbnis der Treue zu unserem Führer, der das deutsche Volk vor der Weltpest des 29. Jahrhunderts schützte, schloß der Redner seine Ausführungen, immer wieder von Beifallsstürmen der Zuhörer unterbrochen.