 Abwehrbewegung gegen die jüdische Ueberfremdung. Ratibor, 25. Januar. Im Rahmen der großen Haus haltsaussprache im Ostoberschlesischen Sejm am Dienstag wurde auch die Frage der gerade in der letzten Zeit in unge wöhnlichem Maße festgestellten jüdischen Ueber fremdung in der gesamten Wojewodschaft Schlesien behandelt. > Der Vertreter des regierungsfreundlichen polnischen Angestelltenberufsverbandes, Abgeordneter Kotz nahm in längeren Ausführungen hierzu Stellung. Das ostober schlesische Industriegebiet werde, so führte er aus, von aus allen Teilen Kongreßpolens und aus dem Auslande zuwan dernden Juden geradezu überflutet, die hier ihren dunklen Geschäften nachgingen. Der Redner protestierte insbesondere gegen den von Tag zu Tag immer mehr zu nehmenden jüdischen Einfluß auf das öffentliche Leben und das freche und anmaßende Auftreten der jüdischen ZuWan derer. Kot forderte zum Schluß von den Zuständigen Stellen einen entschiedenen und planmäßigen Abwehr kampf gegen das die gesamte öffentliche Ordnung in Ost oberschlesien gefährende Judentum. Der Abgeordnete Gaida wandte sich dann gegen die jüdische Ueberfremdung des Anwalts- und Aerzteberufes, die sich auch hier bereits unheilvoll auszuwirken beginne. Nur schnell und einschneidende Ab wehrmaßnahmen könnten die drohende Gefahr beseitigen.