 Gafencus Besprechungen in Athen beendet. Athen, 17. Juni. Die Besprechungen zwischen dem griechi" schen Ministerpräsidenten Metaxas und dem rumänischen Außenminister Gafencu sind beendet. Damit ist auch Gafencus Reise, die ihn über Belgrad und Ankara nach Athen führte, abgeschlossen. Die griechischen Kreise haben Gafencu gegenüber ihre 'Besorgnisse und ihr Mißvergnügen über die Entwicklung der Balkänentente nicht verborgen, da sich die Türk er. ohne die Mitglieder der Balkänentente zu unterrichten, mili tärisch und politisch an England band und dadurch die Balkanentente ihren ursprünglichen Charakter verlor. Man hat dies auch in Athen in inspirierten Aufsätzen und in der Rede von Metaxas durchblicken lassen. Besonders wurde darin die Selbständigkeit und die Unabhängigkeit der .Balkanentente unterstrichen, die allerdings in Wirklichkeit heute überhapt nicht mehr, zum mindesten nicht mehr in ihrem alten Sinne besteht. Hinsichtlich'l uzosla w i e n s und seiner Haltung zu den Achsenmächten scheint man in Athen der Auffassung zu sein, daß es einem Lande möglich sei, seine freundschaftlichen Beziehungen wirtschaftlicher und politischer Art mit großen und kleinen Nachbarn auszubauen, ohne deswegen alte Ver pflichtungen Zu vergessen und alte Freundschaften zu ver leugnen. Jugoslawien habe dies dadurch bewiesen, daß es im Gegensatz zur Türkei keinerlei Bündnis schloß und in einem offiziellen Kommunique alle unbegründeten Gerüchte über seine Außenpolitik dementierte, wobei man ganz be sonders an die gegensätzliche Haltung der Türkei denkt. Die Besprechungen Gafencus und Metaxas haben B u l garien gegenüber zu einer gemeinsamen Haltung ge führt, nach denen Rumänien und Griechenland zu terri torialen Zugeständnissen nicht bereit seien. Metaxas werde, so betont man in Athen, unbekümmert um die Haltung der Türkei seine Politik strikter Neutra lität fortsetzen.