 Die Genfer Rede des französischen Außenministers. Genf, 3. Juli. In seiner Rede vor der Völkerbunds versammlung am Freitag führte der französische Außen minister Delbos im einzelnen aus, der Völkerbund habe in den letzten Monaten einen Mißerfolg erlitten, weil die Waffen des Paktes nicht in ihrer vollen Schärfe ange wandt worden seien. Die Anstrengungen der Völkerbunds mitglieder müßten jetzt dahin gehen, eine praktische Methode für die Verstärkung der Wirksamkeit der Völker bundsatzungen zu finden. Man müsse dabei von den Wirk lichkeiten der Politik, der Psychologie der Völker, der Geographie und anderen Belangen ausgehen. Das nächste Ziel der Reform müsse auf die Artikel 11 und 16 der Völkerbundssatzung gerichtet sein. An Artikel 11 bean standete der Redner insbesondere den Grundsatz der Ein stimmigkeit. Die französische Regierung sei keineswegs grundsätzlich gegen das Prinzip der Einstimmigkeit; dieses müsse immer angewandt werden bei Maßnahmen auf dem Territorium der Völkerbundsmitglieder oder bei solchen, die ihre Mitarbeit erforderten. Wenn aber die Schlich tungsbemühungen des Völkerbundes scheiterten, so dürfte die friedenssichernde Aktion des Rates nicht an einer Ein stimmigkeitsklausel scheitern. Zu Artikel 16 übergehend, erklärte Delbos, es dürfe keiner der Grundsätze dieses Artikels aufgegeben werden; man müsse aber die Lehren aus den letzten Erfahrungen ziehen. Es sei, wenn man einen Krieg aufhalten wolle, vergeblich, mit dem Erfolg der ausschließlichen Anwen dung wirtschaftlicher und finanzieller Sanktionen zu rechnen; es genüge auch nicht, die Länge eines Konfliktes in Rechnung zu stellen. Die Entscheidungen müßten im Gegenteil sofort getroffen und ihre Ausführung sofort be schlossen werden. Von Anfang an müßten die in Artikel 16 vorgesehenen Maßnahmen einschließlich der militäri schen Sanktionen ergriffen werden. Zu diesem Zweck müsse man jetzt nach den besten Methoden suchen, um in der Anwendung des Paktes eine enge Verbindung zwischen den wirtschaftlichen und finan ziellen Druckmaßnahmen und den militärischen Sanktionen herzustellen. Die französische Regierung sehe die Lösung in der Herstellung neuer regionaler Zusammenschlüsse oder in der Verstärkung der bereits bestehenden. Unter solchen regionalen Zusammenschlüssen verstehe die französische Regierung jede Gruppierung von Mächten, die eine geo graphische oder Interessengemeinschaft bilden.