 Das englisch-französische Luftfahrtproblem. London, 4. Dezember. Der Luftfahrtkorrespondent des Observer behandelt das Problem der Znsammenarbeit der englischen und der französischen Luftwaffe. Er schreibt, daß den offiziellen Erklärungen zufolge das Ausmaß und die Art irgendeiner Zusammenarbeit zwischen den beiden Luft waffen im Kriege recht vage seien. Tatsächlich bedeute der Besuch Sir Kinaslev Woods in Frankreich aber doch den Höhepunkt in einer Wiederannäherung der beiden Luft waffen, die seit einiger Zeit im Gange sei. Gegenwärtig liege das Hauptproblem der Zusammen arbeit in der Lieferung von Maschinen. Man nehme an, daß die Produktions-Kapazität Englands jetzt größer sei als dre Frankreichs. Rein strategische Erwägungen bezüglich der Zusammenarbeit seien im allgemeinen einfacher als das Lieferungsproblem. Die Besetzung von Basen auf franzö sischem Gebiet durch kultische Flugzeuge und umgekehrt sei bereits in gewissen Einzelheiten geprüft worden.