 Die Einkreisungshetze geht nicht rasch genug. London, 3. Mai. Die Morgenblätter erwarten, daß die britischen Minister sich auf ihrer Kalbinettssitzung am Mitt woch mit den sowj etr ussischenV o r s ch l äg e n bezw. den britischen Gegenvorschlägen befassen werden. Aufs neue tauchen die verschiedensten Versionen über die Art dieser Vorschläge auf. Aus einem Bericht des diplomatischen Korrespondenten der Times geht hervor, daß der Vorschlag eines Militär bündnisses zwischen Sowjetrußland, Großbritannien und Frankreich von sowjetrussischer Seite stammen soll. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald will von zuständiger Seite eine genaue Darstellung über die Sowjetvorschläge erhalten Haben, die in der Hauptsache drei Punkte umfaßten: 1. Tripel-Allianz Zwischen England, Frankreich und Sowjetrußland; 2. eine zusätzliche militärische Abmachung, in der die genaue Art der gegenseitigen Unterstützung in den verschiedensten Fällen festgelegt wird; 3. alle drei Alliierten sollen gemeinsam gegen den Angriff alle osteuropäischen Staaten von der Oftsee bis zum Schwarzen Meer garantieren. England würde auf diese Weise, so meint der Korrespon dent, auch den baltischen Staaten eine Garantie geben, wäh rend Sowjetrußland die kleinen westeuropäischen Staaten nicht mitgarantiere. Englischerseits halte man diesen sowset russischen Vorschlag für zu kompliziert und möchte daher gern, daß Zunächst einmal Sowjetrußland sich der franzö sisch-britischen „Garantie" an Polen und Rumänien bezw. die Türkei anschließe. Sowohl Daily Herald wie News Chronicle rühren die Trommel und rufen die Regierung Chamberlain auf, alles daran zu setzen, damit die Verhandlungen mit der Sowjet union schnellstens zu einem Ende gebracht werden, denn nur auf diese Weise könnte die „Unti-Angriffsfront" wirk lich wirksam gestaltet werden.