 Phantastische Rüstungsausgaben in England. London, 2. Februar. Der politische Korrespondent der News Chronicle will von maßgeblicher Stelle erfahren haben, daß sich das Kabinett in seinen Sitzungen am Mitt woch auch mit Verteidigungsfragen befaßt habe. Die Minister hätten vor allem die neuen Haushaltsvorschläge für die einzelnen Wehrmachtsteile geprüft. Diese würden um mindestens 2 Milliarden Mark höher sein als im ver gangenen Jahr. Die Ausgaben für die Flotte würden sich um 2M Millionen Mark höher stellen als im vergangenen Finanzjahr. Für die Arme e würden Zusätzlich 2KV Millio nen Mark gebraucht werden» Die Voranschläge sür die Luftfahrt beliefen sich, wie Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood bereits ankündigte, auf 2,6 Milliarden Mark, was rund 1 Milliarde Mark mehr bedeute, als im vergangenen Jahr. Insgesamt seien für die Verteidigung k Milliarden Mark vorgesehen.