 Diplomatie im Dienste der Greuelpropaganda. Berlin, 3. September. Nach einer ans Paris Vorlie genden Mitteilung hat der dortige polnische Bot schafter sich in den Dienst der von Radio Warschau be triebenen und von deutscher Seite angeprangerten Greuel hetze gestellt. Er hat die Mitteilung verbreitet, daß deutsche Flugzeuge Luftangriffe auf die Zivilbevölkerung unter nommen hätten. Damit hat sich die polnische Diplomatie in den Dienst der Greuelpropaganda Polens gestellt. Das ist die Fortsetzung jener Linie, die von dem Jahre lang betriebenen polnischen Terror gegen Volksdeutsche über die nach der Abgabe der englischen Garantieerklärung ins unermeßliche gestiegenen Landanfprüchen Polens bis zu den furchtbaren Mißhandlungen der Deutschen in den letzten Wochen und zu den polnischen Handstreichen auf deutsches Reichsgebiet führte. Jene Linie, der der Führer in dem Augenblick Einhalt gebot, als er Gewalt mit Gewalt beant wortete.