 Auch Holland befriedigt. Amsterdam, 27. August. Die holländische Presse bringt die Mitteilung über die der Königin gemachte Erklärung, wonach Deutschland im Falle eines unvermeidlichen Krieges die Selbständigkeit und die Neutralität der Niederlande ach ten wird, falls die Niederlande auch ihrerseits einen streng neutralen Standpunkt einnehmen werden, mit zustimmen den Überschriften in großer Aufmachung. Im Handelsblad wird nochmals der niederländische Neu tralitätsstandpunkt dargelegt und an die historische Auf gabe als neutrales Land erinnert. Holland habe die Pflicht, für die Einhaltung dieser Neutralität mit allen ihm zur Verfügung stehenden Mitteln zu sorgen und Zu verhindern, daß es, gleichviel von welcher Seite, als Durchgangs- und Ausfalltor oder als Mittelpunkt der Agitation mißbraucht wird.