 „Im Geiste ausrichtigen Vertrauens." Rom, 22. April. Der jugoslawische Außenminister Ci n car-Marko w i t s ch hat einem Vertreter der Agenzia Stefani einige Erklärungen abgegeben, in denen er ein gangs das freudige Echo und die Genugtuung über die freundschaftliche Botschaft des italienischen Regierungschefs an die jugoslawische Regierung unterstreicht. Bei der Zusammenkunft in Venedig würden sämtliche die beiden Ländern interessierenden Fragen im Geiste ihrer herzlichen und freundschaftlichen Beziehungen geprüft wer den. Die von aufrichtigem Vertrauen getragenen Beziehungen zwischen Italien und Jugoslawien bewiesen täglich ihre Vorteile und ihre Festigung, was die Zusam menkunft in Venedig in vollem Maße bestätigen werde.