 Verurteilung eines Rasseschänders. München, 1. Juli. Wegen fortgesetzten Verbrechens der Rassen schände hatte sich vor dem Landgericht der 24jährige, aus Ungarn stammende Volljude Jstran Fue loepzu verantworten. Der Jude, der keiner Beschäftigung nachging, trieb sich bald in diesem, bald in jenem Land her um und war schon mehrmals aus dem Reichsgebiet ausge wiesen worden. Im vergangenen Jahr hatte er sich an eine ältere deutschblütige Frau herangemacht. Das Gericht, das ihn als einen herumschmarotzenden Pa rasiten bezeichnete, verurteilte Fueloep zu einem Jahr drei Monaten Zuchthaus.