 Segelflug von der Rhön nach Hamburg. Berlin, 4. Juli. Die deutsche Segelfliegerin Hanna Reitsch, die Versuchspilotin des Deutschen Forschungs instituts für Segelflug in Darmstadt ist und kürzlich auf Grund ihrer Verdienste zum Flugkapitän ernannt wurde, stellte am ersten Tag des Internationalen Rhön-Segeflug wettbewerbs einen neuen Weltrekord für Frauen im Hanna Reitsch flog mit ihrem „Reiher", einer Neukon struktion des Darmstädters Hans Jacobs, von der Wasser kuppe bis nach Hamburg-Fuhlsbüttel und legte damit eine Strecke von 360 üm Luftlinie zurück. Die gleiche Strecke flog auch der erfolgreiche deutsche Segelflieger Heini D i t t m a r. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 