 Inden werben für Rot-Spanien. Preßburg, 3. Januar. Von der tschechoslowakischen Gen darmerie wurde der Jude Simon Jzakovitz aus Suchy in das Preßburger Kreisgericht eingeliefert, weil er Wer bungen für die spanische „Volksfront" in der Slowakei durch geführt hat. Wie der agrarische Slovensli Denik, das Preßburger Blatt des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten, hierzu er fährt, kamen vor einigen Tagen zwei der durch Jzakovitz Geworbenen, der Bruder des Verhafteten und Joseph Engel aus Tyrnau, von ihrer Spanienreise wieder in die Heimat zurück. Beide hatten bei ihrer Abreise vom Preßburger Sekretariat der Kommunistischen Partei Geld für ihre Reise nach Prag erhalten, wo sie in der Schriftleitung des kom munistischen Blattes „Rüde Pravo" weitere je 1500 tsche chische Kronen für die Reise nach Spanien bekamen. Sie reisten dann nach Paris, wo ihnen Vermittler der Roten die tschechoslowakischen Pässe abnahmen und ihnen Ersatzpässe geben wollten. Engel und Jzakovitz beschlossen dort aber, wieder heimzukehren. Nach ihren Angaben sind bereits zahl reiche Arbeitslose aus der Slowakei für Spanien angeworben worden und auch abgereist. Von der Gendarmerie wurde festgestellt, daß von der Behörde in Tyrnau eine ungewöhn lich große Anzahl von Reisepässen ausgestellt worden ist. Auch in Böhmen wurden weitere rote Werbenester festgestellt. So wurden in Pisek ein gewisser Alois Pert licek, Angestellte des kommunistischen Sekretariats Jospeh Culik, Anton Benda und ferner Franz Wol -- voda verhaftet. Es wird ihnen auf Grund des Ergeb nisses von Hausdurchsuchungen zur Last gelegt, junge Männer, meist gediente Soldaten, aus Pisek und den Nach barorten für die Roten in Spanien angeworben zu haben. Die Angeworbenen sollten als Zweck der Reise angeben, daß sie zu einem Fußballspiel nach Frankreich reisen wollten. Einer dieser Geworbenen kam durch Oesterreich bis an die Schweizer Grenze, wo er von Zollbeamten gewarnt wurde und darauf wieder zurückkehrte. Weitere Verhaftungen stehen bevor.