 Führende Amerikaner gegen Roosevelts Außenpolitik. Washington, 9. Dezember. Wenn es in diesen Tagen, in denen über ganz Amerika die Welle eines mit allen Mitteln aufgeputschten Haß- und Verleumdungsfeldzuges gegen die autoritären Staaten dahinrollt, immer wieder Männer gibt, die mit aller Entschiedenheit und in aller Öffentlichkeit diesem hysterischen Geschrei entgegentreten, so beweist das nur die Tatsache, daß das internationale Judentum und jene sattsam bekannten Kreise skrupelloser Geschäftemacher in weiten Kreisen der amerikanischen Bevölkerung nicht mehr über das gewünschte Echo verfügen. So sprach sich z. 8., wie bereits kurz gemeldet, der frühere Unterstaatssekretär Castle in einer Vortragsreihe der George Washington Universität mit aller Schärfe gegen die ver hängnisvolle Außenpolitikßoofevelts aus. Besonders verurteilte er die dauernden Verleumdun gen Deutschlands, die sich in manchen Kreisen bereits zu wahrer Hysterie ausgewachsen hätten. Wenn man heute in Amerika von den „gefährlichen Staaten" spreche, dann verstehe man darunter lediglich die autoritären Staaten der Antikominternfront, von Sow jetrußland erwähne man aber nichts. Dann erteilte Castle der Delegation der Vereinigten Staaten bei der Panamerikanischen Konferenz in Lima den dringenden Rat, das Phantasiegebilde einer internationalen Gefahr, die diesem Kontinent von den autoritären Staaten drohe, nicht allzu sehr zu übertreiben. Denn diese Gefahr bestehe keineswegs und Nordamerika mache sich geradezu lächerlich, wenn es in Lima große Moralpredigten halte. Ebenso falsch sei es, die Lateinamerikaner durch Schreckensmärchen einzuschüchtern und gefügiger zu machen. Die Vereinigten Staaten möchten lieber der natürlichen Ent wicklung der Außenhandelsbeziehungen Südamerikas ruhig ihren Gang lassen; das sei letzten Endes für alle Teile das beste. Schließlich könnten die Vereinigten Staaten Südamerika nicht vorschreiben, auf die Produktion von Weizen, Baum wolle und Fleisch zu verzichten ,noch könnten sie diese Waren, an denen sie selber einen Ueberfluß hätten, den Südamerika nern abnehmen. In Europa und Japan dagegen bestehe gerade nach die sen Produkten eine starke Nachfrage. Es sei daher zwecklos, sich hierüber in Amerika groß zu entrüsten, besonders aber im Hinblick auf die zahlreichen Enteignungen seitens der mexikanischen Regierung, die man sich in Washington ohne mit der Wimper zu zucken gefallen lasse. Eine weitere bemerkenswerte Rede im Rahmen dieser Veranstaltung hielt der Vizepräsident der National Broad casting Company, Masojn. Obwohl sein Name nicht auf dem Programm stand, war Mason nach Washington ge flogen, um die zahlreichen Lügen über einen „deutschen Kampf gegen die amerikanischen Kurzwellensender" richtig zu stellen. Anhand eingehender technischer Tabellen vermochte Mason nachzuweisen, daß der Kurzwellendienst aus Nord amerika nach Südamerika zur Zeit viel umfangreicher sei und auch mit stärkeren Sendern arbeite als der deutsche Kurzwellensender. So hätte vielmehr das Reich ein Recht, sich über diese Konkurrenz zu beklagen. Die amerikanische Rundfunkgesellschaft NBC. habe seit Monaten genaueste Messungen durchgeführt und immer wieder feststellen müssen, daß sich Deutschland peinlich an die ihm zustehenden Wellenlängen halte und somit von Störun gen anderer Sender keine Rede sein könne. Abschließend sprach Mason sein größtes Erstaunen dar über aus, daß von gewissen Kreisen derartige laienhafte Gerüchte in Umlauf gesetzt würden. In Amerika scheine aber nichts dumm genug zu sein, als daß es nicht von einer sensationslüsternen Presse aufgebauscht oder verdreht und von den Massen der Bevölkerung leider auch geglaubt werde. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorß Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 