 Nnrnhefaktor Tschechoslowakei. Paris, 25. Juni. Der bekannte französische Journalist und Schriftsteller Andre Germain, der erst kürzlich wegen seiner objektiven Berichterstattung von den tschechischen Be hörden aus Prag ausgewiesen worden ist, hielt am Freitag im Tlleatre ckes vor einem zahlreichen Publikum einen Vortrag über die politische Entwick lung des tschechischen Volkes und die augenblick liche Haltung der Tschechoslowakei als Unruh efaktor in Europa. Das Thema lautete: „Die Tschechoslowakei von Huß bis Benesch". Germain gab zunächst einen kurzen Ueberblick über den alten Kampf zwischen Deutschtum und Tschechentum, ging dann auf die Gründungszeit des heutigen tschechischen Staates über und kennzeichnete die wichtigsten Figuren die ser Gründungszeit: Masaryk und Benesch in Charakter und Wesen aus persönlichen Eindrücken. Zum Schluß kam Germain auf die augenblicklichen Ver hältnisse in der Tschechoslowakei zu sprechen und betonte in diesem Zusammenhang die berechtigten Forderun gen der Minderheiten, insbesondere der Sudetendeutschen. Unter allgemeiner Heiterkeit versicherte er als Kenner der tschechischen Verhältnisse, daß lediglich die jüdische Min derheit innerhalb der Tschechslowakei gewillt sein dürfte, die Prager Minderheitenpolitik zu billigen. Die ungarische, die polnische und insbesondere die deutsche Minderheit aber wür den niemals eine Einigungsformel mit der Tschechenpolitik finden können. Angesichts der kritischen Lage im Donauraum erklärte Germain, daß die Kriegsdrohungen von tschechi scher Seite ausgingen. Es sei noch nicht allzulange her, daß ein tschechischer Staatsmann erklärt habe, die tschechische Frage könne „nur durch einen Krieg" gelöst werden! Die Ausführungen Germains wurden von der Zuhörer schaft mit großem Beifall aufgenommen. Man versteht in Paris nun langsam die Angst vor der Wahrheit, die die tschechischen Behörden bewogen hat, einem Mann wie Ger main die Tür zu weisen, nur weil er die von den Prager Kriegshetzern betriebene Schaumschlägerei nicht mitmachen wollte. Bezeichnend ist es weiter, daß sich die jüdische Emigran tenpresse in Paris seit.einiger Zeit veranlaßt fühlt, die Aus weisung Germains aus Prag zu rechtfertigen, und schon mehrfach die Gelegenheit benutzte, Germain wegen seiner objektiven Haltung mit Schmutz zu bewerfen. Wieder ein mal zeigt sich hier das wahre Gesicht der kombinierten jüdisch-tschechischen Kriegs- und Lügenhetze.