 Englisches Weißbuch über Verteidigungsfragen. London, 15. Februar. Die Veröffentlichung eines Weiß buches der Regierung über Verteidigungsfragen wird, wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, in erster Linie die Frage der Finanzierung der Rüstung behandeln. Man ver mutet, daß die der Regierung gegebene Vollmacht, aus An leihen die Rüstung zusätzlich zu finanzieren, nicht mehr ge nügt, um die ungeheuren Kosten zu decken. Im kommenden Etat dürfen sich die Rüstungsausgaben auf 500 -Millionen Pfund belaufen, während der Regierung nur die Vollmacht gegeben ist, sich 5 Fahre lang jährlich 80 Millionen Pfund auf dem Anleihewege für Rüstungen zu verschaffen. Vermutlich wird daher das Weißbuch Aufschluß darüber geben, wie man die Riesenrüstungen finanzieren will und welche neuen Opfer dem Steuerzahler auferlegt werden.