 Der Luftsieg in der Deutschen Bucht. Herzliche Begrüßung der Flieger durch Dr. Dietrich. Berlin, 19. Dezember. Ueber die erbitterte und für die deutsche Flugwaffe siegreiche Luftschlacht in der inneren Deutschen Bucht, bei der am Montagnachmittag nicht weniger als 34 der modernsten englischen Kampfflug zeuge abgeschossen wurden, sprach am Dienstagabend der Führer des siegreichen deutschen Jagdgeschwaders, Oberst leutnant Schumacher, in Gegenwart des Reichspresse chefs Dr. Dietrich vor der deutschen Presse und den in Berlin ansässigen Vertretern der Auslandspresse. Oberstleutnant Schumacher, der das ihm aus Anlaß die ses Sieges verliehene Eiserne Kreuz Erster Klasse trug, gab eine 'trotz aller Bescheidenheit, die dem deutschen Soldaten eigen ist, überaus lebendige und fesselnde Schilderung dieser ersten großen Luftschlacht dieses Krieges. Reichspressechef Dr. Dietrich begrüßte den Geschwader chef, Oberstleutnant Schumacher, und seine mit ihm er schienenen tapferen Männer Hauptmann Falk, Oberleut nant Steinhoff, Oberleutnant Pointner, Leutnant Lent, Oberfeldwebel Fleischmann und Unteroffizier Niemeyer namens der deutschen Presse aus das herz lichste. „Es ist schon fast zur Tradition geworden", so führte der Reichspressechef aus, „daß wir die Männer der deutschen Wehrmacht, die sich durch besonderen Schneid, durch beson dere Tapferkeit, durch besondere Leistungen, sei es zu Lande, zu Wasser und zur Luft, auszeichnen, hierher zu uns bitten, damit sie durch uns zum deutschen Volk und der ganzen Welt sprechen. Diese Männer sind die Sieger der größte n und ruhmreichsten Luftschlacht, die bisher ge schlagen wurde. Das deutsche Volk ist stolz darauf, solche Männer zu besitzen." Namens der ganzen deutschen Presse beglückwünschte Dr. Dietrich die tapferen Männer zu ihrer Tat. Solche Männer brauche das deutsche Volk, um Eng land in die Knie zu zwingen. Nicht Neugierde und Sensationslust wollten diese Männer heute befriedigen, sie seien nach Berlin gekommen aus Befehl des Generalfeld marschalls G ö r i n g, um für die Wahrheit einzutreten und für die Wahrheit zu zeugen. Die englische Behauptung, daß nur 7 englische Flug zeuge auf der Strecke geblieben seien gegenüber 12 deutschen, sei eine der plumpsten und gemeinsten Lügen der letzten Zeit. Die anwesenden Flieger seien die lebendigen Zeugen dafür, daß die Angaben des deutschen Wehrmachtsberichtes genau zutreffen. Oberstleutnant Schumacher wies einleitend darauf hin, daß er bereits den englischen Angriff auf Wilhelmshaven am 4. September miterlebt habe, ebenso den Abschuß der 6 englischen Bomber bei Helgoland am 29. September und daß er dabei das Verhalten und die Angriffsweise unseres Gegners habe studieren können. Am 14. Dezember habe zum ersten Male dann ein größerer englischer Kampfverband versucht,. die deutsche Nordseeküste heimzusuchen. Auch dabei habe er das Glück gehabt, den Engländer fassen und die Häfte der Flugzeuge durch seine tapferen Besatzungen abschießen zu lassen. Die deutsche Luftwaffe unterschätze ihren Gegner nicht und wisse ganz genau, daß er etwas könne, daß er mutig und schneidig sei. Das habe der Gegner auch am 14. Dezember bewiesen, als er bei einem Wetter anflog, bei dem man normalerweise nicht fliege. Was den Engländer veranlaßt habe, am 18. Dezember in so großer Zahl anzugreifen, wisse man nicht. Es sei eil: wunderbares Flugwetter gewesen. „Der Gegner flog in großer Höhe an, auf einem anderen Kurs, als er gewöhnlich zu kommen Pflege. Die ganze Lage war für ihn von vornherein so, daß es sich zu einer Katastrophe auswirken mußte. Die deutsche Luft waffe war hundertprozentig vorbereitet, der Eng länder konnte auf der ganzen Linie gefaßt werden. Es wurden deutsche Jäger und Zerstörer vom Typ Me. 109 und Me. 110 eingesetzt. Erst im Laufe des Luftkampfes ließ sich ganz überblicken, in wie großer Zahl der Feind angeflogen war und welch große Zahl von Einzelluftkämpfen vor sich gingen. „Als die Feindberührung vorhanden war, hatte ich nicht mehr zu befehlen, da konnte, wie wir Flieger zu sagen Pflegen, der Film ablaufen." Die ganze deutsche Staffel hatte Feindberührung. Die ersten Abschüsse wurden gemeldet und Oberstleutnant Schumacher, als Geschwaderkommandeur, setzte sich selbst in seine Maschine, um mitzuhelfen. Oberstleutnant Schumacher schilderte dann zunächst kurz, wie er selbst eine feindliche Maschine abschoß, im gleichen Augenblick aber, in dem der Gegner erledigt war, von den Rottenkameraden des Engländers Maschinengewehrfeuer be kam und mit Treffern in der Maschine, u. a. im Tank und im Leitwerk, doch den Flugplatz erreichte. Er berichtete, wie nacheinander die im Luftkampf steg reichen Maschinen seines Geschwaders zurückkehrten, die bis in die Dämmetung hinein den Feind weit über die Nord see verfolgt hatten, berichtete, wie sich aus den Meldungen der Staffelkapitäne und Gruppenkommandeure das Resul tat der Luftschlacht ergab: über 30 der englischen Maschi nen waren abgeschossen. „Wie kam dieses Resultat Zustande? Die Bickers-Wellington-Maschine", so führte Oberstleutnant Schumacher aus, „ist bestimmt eine gute Maschine; aber sie ist doch eben nicht so gut wie unsere; das ist nun einmal eine Tatsache. Unsere Me. 109 und 110 kann eben besser kämpfen, und dagegen ist auch eine Vickers-Wellington nicht gefeit. „Die Vickers-Wellington-Maschine hat ganz hinten am Leitwerk einen Heckschützen, der nach jeder Seite, soweit es nach hinten ist, unbehmdertes Schußfeld hat; also ein MG.- Stand, wie man ihn selten in einem Kampflugzeug findet. Wir haben natürlich Interesse daran, uns möglichst wenig in die MG.-Garbe dieses Schützen zu begeben. Aber die Messerschmitt-Maschinen sind ja so schnell, daß es ganz in unserer Hand liegt, welche Angriffsposition wir einnehmen. So kam es, daß wir bei dem wunderbaren Wetter ungehin dert uns immer die Angriffspositionen aussuchen konnten, wie wir wollten. „Aber auch die Bewaffnung unserer Flug zeuge ist so, daß dagegen kein Kraut gewachsen ist." Oberstleutnant Schumacher legte dann dar, in welcher Weise die Abschü s s e festgestellt werden. Abgesehen von seltenen Ausnahmen etwa wenn man abgesprengt werde - kämpfe der Flieger immer im Verband, so daß auch immer beobachtet werden könne, was der Kamerad er reicht habe. „Es ist Befehl von oberster Stelle, daß ein Erfolg oder ein Abschuß nur gemeldet wird, wenn dafür ein Zeuge vorhanden ist Unter den diesmal gemeldeten 34 Abschüssen ist keiner, der nicht wenigstens von zwei oder drei Zeuge;, bewiesen wird. „Wenn ein Flugzeugführer oder eine Besatzung nur für sich einen Abschuß meldet, so wird er überhaupt nicht aner kannt. Ich kann Ihnen heute sagen, daß nicht 34, sondern 3 9 feindliche Maschinen abgeschossen worden sind, aber fünf davon habe ich nicht gemeldet, weil eben die zweite Bestätigung fehlt, der Zeuge nicht vorhanden ist". Ueber die eigenen Verluste sagte Oberstleutnant Schumacher, die vom englischen Rundfunk verbreitete Be hauptung, 12 deutsche Messerschmitt-Maschinen seien abge schossen worden, sei die plumpste Lüge. Es seien zwei Me. 109 also Einsitzer abgeschossen worden. Außerdem seien drei Besatzungsmitglieder verwundet, jedoch nicht lebensgefährlich; sie würden in wenigen Wochen wieder kampfbereit an der Front sein. Aus den weiteren Feststellungen des Führers des sieg reichen Geschwaders ging die Standfestigkeit der Messer schmitt-Maschinen Me 109 und 110 hervor: „Es sind Maschinen zurückgekommen, die nicht weniger als 3 5 Tref fer erhalten hatten, andere mit 30, wieder andere mit 25. andere mit 15; und alle diese Maschinen sind sicher nach Hause geflogen." Dr. Dietrich wandte sich hier an den Kommandeur des siegreichen Geschwaders: „Sie haben von der Ueberlegenheit unserer deutschen Maschinen und unseres Materials gesprochen, und Sie haben in Ihrer Bescheidenheit die Ueberlegenheit der deutschen Soldaten vergessem Ich glaube, ich bin es unseren tapferen Fliegern schuldig, daß ich das, was Herr Oberstleutnant Schumacher hier nicht zum Ausdruck gebracht hat, hinzufüge. Denn dies Resultat 34 gegen 2 ist Wohl das b e st e Z e u g n i s, das die Tapferkeit und Ueber legenheit des deutschen Fliegers über den Engländer be weisen kann." Hauptmann Falk, dessen Staffel 8 Gegner vernichtete, erzählte, er habe sich mit einem Teil seiner Staffel weit draußen auf der See befunden, da er einen bestimmten Auf trag hatte. Auf dem Funkwege bekam er vom Jadebusen die Nachricht, daß starke englische Kampfverbände gesichtet seien. Er nahm sofort Kurs nach dem Jadebusen und sah zunächst die starken Wolken der deutschen Flak, die dort die Engländer bekämpfte. Bald hatte Hauptmann Falk zwei Staffeln Wellingtons und dahinter drei einzelne Maschinen vor sich, die schon von unseren kleineren einsitzigen Jagdeinsitzern Me. 109 ange griffen wurden. Falk selber flog mit seiner Staffel den Zerstörer, die Me. 110. Er griff sofort die geschlossen fliegende Staffel an, die aber zunächst in keiner Weise zeichnete. Auch beim Zweiten Angriff stürzte der Gegner noch nicht ab. Plötzlich schrie der hinter Hauptmann Falk sitzende Bordfunker vor Be geisterung auf, denn eine englische Maschine brach mit einer Stichflamme auseinander und stürzte in mehreren Teilen ab. Hauptmann Falk erzählte weiter, wie der schneidige Heckschütze eines anderen englischen Flugzeuges immer noch aus ihn schoß, obwohl die Maschine selbst schon schwer ge troffen war, was daran zu erkennen war, daß aus beiden Motoren eine kleine Weiße Benzinfahne herauskam. Auch die Maschine von Hauptmann Falk war getroffen, der linke Motor war zerschossen, und der Propeller stand. Hauptmann Falk betonte, daß es sich bei den acht Ab schüssen, die seine Staffel erzielte, nur um einwand freie Abs ch üsse handelte. „Solche Fälle wie die erwähnten, wo Flugzeug nur irgendwie rauchte, wurden nicht als Abschüsse gemeldet, aber diese schwer beschädigten Flugzeuge können nie und nimmer die Strecke von mehreren hundert Kilometern nach England erreicht Haben. Diese Flugzeuge fangen entweder nach mehreren Minuten an zu brennen oder müssen auf dem Wasser niedergehen." Hauptmann Falk selber mußte dann mit dem einen im Betrieb gebliebenen Motor die Küste ansteuern und dort auf einem Flugplatz landen. Einer Kette feiner Staffel gab er auf dem Funkwege den Befehl, die versprengten englischen Flugzeuge, die nach Westen zu entkommen ver suchten, zu verfolgen und anzugreifen. 4 seiner Maschinen haben nördlich Borkum 5 Welling tons zum Kampfe gestellt und alle 5 innerhalb kürzester Frist abgeschossen. Zum Schluß schilderte Hauptmann Falk, wie groß die Freude auf seinem Heimathafen war, als er feststellen konnte, daß er mit 6 Mas ch i nen 8 einwandfreie A b s chüsse erzielen konnte. Die Abschußzahl der Staffel des Hauptmanns Falk, die bereits mit 12 Abschüssen aus Polen zurückkehren konnte, hat sich somit auf 20 Abschüsse erhöht. Dann schilderte Oberleutnant Steinhoff seine Erleb nisse. Von den Flugzeugen, die er mit seiner Staffel an griff, ist nachweislich nicht eines mehr nach England ge kommen. Oberleutnant Steinhoff und sein Kamerad Ober- Leutnant Pointner haben sich gegenseitig durch Funk die beobachteten Abschüsse bestätigt und sind dann sie be fanden sich etwa 220 bis 250 üna vom Lande entfernt zu sammen nach Hause geflogen. Noch unterwegs haben sie die Rauchsäulen von abgestürzten' Maschinen und Oelflecke im Wasser gesehen. Zerstörer haben dann die fliehenden Gegner verfolgt. Reichspressechef Dr. Dietrich dankte den Offizieren im -Namen der deutschen und der in Berlin ansässigen aus ländischen Presse für ihre lebendigen Ausführungen. Er betonte zum Schluß, die Ausführungen der drei Offiziere hätten den lückenlosen und einwandfreien Beweis dafür er bracht, daß das, was die Engländer über diesen Kampf be richtet haben, die infamste Lüge ist, die sie jemals über eine ihrer Waffenhandlungen verbreitet haben.