 Nicht Taktik, sondern aufrichtige Verständigung! Prag, 4. Juli. Vlajka, das Organ der völkischen tsche chischen Jugend, befaßt sich mit dem Verhältnis zum deutschen Volk. Das Blatt beschuldigt Masaryk und Benesch, dem tschechischen Volkstum volksfremdes Gedankengut einge impft zu haben. Es stellt ihnen den Heiligen Wenzel gegenüber, der das tschechische Volk gerettet habe, weil er im Verhältnis zum Deutschtum taktische Winkelzüge ablehnte und aus einer wahrhaft echten Ueberzeugung und aus ideellen Gründen eine Annäherung an das deutsche Volk anstrebte. Auch heute, so heißt es in dem Artikel weiter, werde im tschechischen Volk über die Taktik gesprochen, die den Deutschen gegenüber einzuschlagen wäre. Es gebe jedoch keinen größeren Irrtum als diesen. Das tschechische Volk Werde sich niemals durch taktische Mittel mit den Deutschen verständigen können, denn politische Winkel züge seien keineswegs der Ausdruck geistiger Stärke. Die Tschechen müßten den Mut haben, aus den Irrwegen der Vergangenheit zur Wahrheit zurückzufinden, und dann wür den sie wiederum stark werden und die Deutschen wie ehe dem zu Bundesgenossen haben. Das sei die erste Aufgabe, die das tschechische Volk lösen müsse. Die Tschechen müßten an der Neugestaltung Eurovas mitarbeiten und könnten diese ihnen gestellten großen Auf gaben nur in Zusammenarbeit mit dem deutschen Volk er füllen. Hierzu sei aber nicht Taktik, sondernJdee notwendig.