 Stärkstes Echo der Duce-Rede in Italien. Rom, 23. September. Die Losung des Duce für das italienische Volk, wie man in politischen Kreisen die An sprache des Duce treffend bezeichnet, hat in Italien ein um so stärkeres Echo gefunden, als Mussolini nach mehreren Monaten erstmals wieder das Wort ergriff, und wie immer in schicksalsschweren! Zeiten dem ganzen Volk aus der Seele sprach. „Losung des Duce für das italienische Volk", so lauten auch die Schlagzeilen der Blätter, die übereinstimmend be tonen, daß der Duce wie immer in kristallklaren und eiser nen Worten die Pflichten des italienischen Volkes eindeutig aufgezeigt habe. Giornale dhJtalia erklärt unter Hinweis auf die vor» Müssolini gegebene Parole, die militärische Vorbereitung weiterzuführen, jede Friedensmöglichkeit zu unterstützen und mit verdoppelter Anstrengung und schweigsam zu arbeiten, daß Italien heute eine entsch e i d endeSte I l u n g in Europa einnehme. Es verteidige zusammen mit den allgemeinen europäischen seine eigenen lebenswichtigen und nationalen Interessen, die stets beim Aufeinandertreffen entgegengesetzter Interessen für jede Aktion ausschlaggebend sein würden. Das Blatt unterstreicht den Gedanken, daß der Krieg über die Operationen im Osten hinaus kaum entbrannt sei und Italien sich darum noch zurückhalte. Die Haltung Italiens sei nicht passiv, sondern aktiv und darauf gerichtet, alle möglichen Wege für den Frieden und die Rückkehr zum Verständnis der großen elementare!! gemeinsamem europäischen Pflichten frei zu machen. Die Haltung Italiens sei auf den dauernden Schutz der legitimen italienischen Notwendig keiten gerichtet. Deshalb habe der Duce die Italiener, die an die Größe seiner Zielsetzung glaubten, aufgefordert, sich mit erhöhter Kraft dem Frieden und dem Aufbauwerk zu widmen, ohne aber deshalb den Krieg zu vergessen, der eine bewaffnete Vereitschaft und allgemeine Opfer fordere.