 Westpakt-Erörterungen der englischen Presse. London, 16. März. In einzelnen englischen Blättern be fassen sich die Korrespondenten mit den in letzter Zeit in Gang gekommenen Erörterungen über einen etwaigen West- Pakt. Was sie dabei über Pariser Stellungnahmen zu be richten wissen, zeigt, daß man in Frankreich nichts ge lernt hat. Ein Times-Korrespondent glaubt, daß Frankreich sich jedem Versuch einer Neutralisierung Belgiens widersetzen werde, weil man es in Paris für notwendig halte, daß für die Sicherheit Belgiens die Generalstabsabmachungen fort bestehen müßten. Wichtiger sei noch das Recht des Durch marsches von Truppen auf Grund des Artikels 16 der Völkerbundssatzung. In Paris glaube man im übrigen, daß die Frage der belgischen Neutralität am besten aus schließlich zwischen London, Paris und Brüssel geregelt werden könnte. So stellt der Pariser Korrespondent der Morning Post fest, Frankreich wolle sich das Recht nicht beschneiden lassen, seinen östlichen Verbündeten im Angriffsfalle ohne Rücksicht aus die Beschränkungen der Völkerbundssatzungen zu Hilfe zu kommen. Mit Italien als Schiedsrichter könne es sich nicht abfinden.