 Slaweikoff-Feier im Leipziger Haus der Nationen. Leipzig, 24. Mai. In Anschluß an die von der Deutsch- Bulgarischen Gesellschaft in Berlin veranstaltete Gedenkfeier für den bulgarischen Nationaldichter Pentscho Slawei koff zu seinem 25. Todestage wurde am Montag in Leip zig, wo Slaweikoff vom Fahre 1892 bis 1899 studierte und durch deutschen Geist und deutsche Kultur die entscheidenden Anregungen für sein späteres Schiffen erhielt, im „Haus der Nationen" eine Gedenktafel enthüllt. Der Präsi dent des Leipziger Meßamtes, Dr. Köhler, entbot als Haus herr den Willkommensgruß. Für die Stadt Leipzig sprach Bürgermeister Haake Worte der Begrüßung. Der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, Ge neral a. D. von Massow, erinnerte an die von der Gesell schaft kürzlich in Sofia mit großem Erfolg durchgeführte Buchausstellung die die neuere deutsche Literatur in Bul garien bekanntmachen sollte. Die Slaweikoff-Feier soll zu dieser Ausstellung eine Ergänzung und Antwort bilden und dem deutschen Volke den bulgarischen Nationaldichter und sein Werk näher bringen. Die Gedenkrede hielt Professor Dr. G. Gesemann von der deutschen Universität Prag. Beethovensche Klänge leiteten zur Enthüllung der von Professor Kowalschewski-Berlin geschaffenen Gedenktafel durch den Präsidenten General a. D. vonMas s o w über. Die Tafel trägt die folgende Inschrift: „Dem großen bulgarischen Volksdichter und Freunde Deutschlands P. P. Slaweikofß geboren am 2?. April 1866, gestorben 9. Juni 1912." Der Königlich bulgarische Gesandte in Berlin, Dr. Ka radjoff, kennzeichnete hierauf die Auswirkungen, die das Werk Slaweikoffs auf die Entwicklung der bulgarischen Literatur gehabt hat. Slaweikoff habe die bulgarische Volks poesie als unerschöpflichen Quell und reichsten Schatz der Dichtersprache erschlossen. Sein „Blutiges Lied", das Hel denepos vom Kampf des bulgarischen Volkes um seine Frei heit, sei den großen Epen der Weltliteratur an die Seite zu stellen. Namens des bulgarischen Studentenvereins „P. P. Sla weikoff" legte der bulgarische Student Danailoff einen Kranz mit den bulgarischen Farben nieder. Mit einem Schlußwort des Leiters der deutschen akade mischen Auslandsstelle, Diesch, fand die würdige Feier ihren Abschluß.