 Strasmasmahme amen Pariser Weltausstellungsbeamten. Paris, 5. November. Der stellvertretende Generalkom missar für die Pariser Weltausstellung von 1937, Francis Latour, soll nach Blättermeldungen seines Postens ent hoben werden, weil er in seiner Eigenschaft als Mitglied des Pariser Stadtrates mit anderen Stadtvätern an den verhafteten Royalistenführer ' Charles Maurras ein Sympathieschreiben gerichtet habe. Die Regierung hält in erster Linie diese Tatsache für un vereinbar mit dem Nertrauesposten, den Latour als stell vertretender Generalkommissar bekleidet. Sie will, wie ver lautet, von Latour eine Erklärung verlangen, die nach An sicht weiter Kreise einem Ultimatum gleichkomme.