 Londoner Blätter zu englisch-italienischen Besprechungen. London, 9. August. Einige Morgenblätter befassen sich erneut mit den geplanten englisch - italieni schen Besprechungen, von denen man jetzt an nimmt, daß sie Ende September oder Anfang Oktober in Rom beginnen werden. Der britische Botschafter in Rom, Sir Eric Drummond, tritt in dieser Woche seinen Ur laub an und wird sich zunächst nach London begeben, wo er vorbereitende Erörterungen im Außenamt haben wird. Daily Telegraph meldet, England und Frankreich seren sich einig in dem Wunsch, die Völkerbundsversammlung möge im September beschließen, daß der Negus oder ein von ihm bestellter Vertreter nicht mehr als Repräsentant Abessiniens in Genf betrachtet werden könne. Ein solcher Beschluß würde nicht jede einzelne Regierung verpflichten, die Oberhoheit des italienischen Königs über Aethiopien an zuerkennen, würde aber allen Regierungen freie Hand geben, einen solchen Schritt individuell zu unternehmen, wenn sie ihn als gerechtfertigt betrachteten. England und Frank reich wünschten, mit Italien auch über die Lage in Aethiopien und an den dortigen Grenzen zu verhandeln. Morning Post schreibt, man hoffe in London, daß die geplanten englisch-italienischen Besprechungen auch die Sache der Nichteinmischung in Spanien fördern würden. Niemand vermute, daß eine Vereinbarung leicht erzielt werden könne. Die britische Regierung habe eine Reihe von großen Wün schen, und das gleiche treffe auch auf die italienische Re gierung zu. In anderen Blättern wird noch einmal betont, daß ewglischerseits in den Verhandlungen mit Italien auch eine Vereinbarung über den BtatuB quo im östlichen Mittelmeer sowie im Nahen Osten, in Arabien und im Roten Meer an gestrebt werde.