 Vorläufige Antwort Japans ans die englische Protestnote. London, 6. September. Nach einer R e ut e r - Meldung aus Tokio wurde dem britischen Botschafter am Montag eine vorläufige Antwort auf die Protestnote wegen der Verletzung des englischen Botschafters in China überreicht, nachdem das japanische Kabinett den Inhalt der Antwort gutgeheißen hatte. Es verlaute, daß sich Japan darin einer endgültigen Stellungnahme enthalte, weil die Untersuchung noch andauere. In der Note werde aber tiefes Bedauern über die Tatsache zum Ausdruck gebracht, daß der britische Botschafter verletzt worden sei, während er durch die chinesische Kampfzone fuhr. Die Londoner Abendpresse bringt diese Meldung gleich zeitig mit den Erklärungen des Außenministers Hirota im Parlament in großer Aufmachung. Die Blätter heben insbesondere die Worte Hirotas hervor, wonach noch nicht bewiesen sei, daß japanische Flugzeuge den Angriff auf den englischen Botschafter durchgeführt hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 