 Arbeitslosenunruhen in Holland. Amsterdam, 13. Januar. In Utrecht kam es wegen einer Verzögerung in der Unterstützungszahlung zu ernst lichen Unruhen unter den Arbeitslosen. 2000 Arbeitslose hatten sich vor dem Rathaus zu einer Kundgebung versammelt, bei der eine Abordnung dem Bürgermeister eine Beschwerdeschrift übergeben sollte. Der Bürgermeister weigerte sich jedoch, diese Abordnung zu empfangen. Die Arbeitslosen nahmen darauf eine drohende Haltung ein, zogen sich jedoch auf Anord nung der Polizei vom Rathausplatz zurück. In den Seitenstraßen versuchten sie dann durch Um werfen von Last- und Lieferautos Barrikaden zu er richten. Die Polizei ging mit blankem Säbel gegen die Arbeitslosen vor, von denen einer verletzt wurde. Erst nach wiederholten Bemühungen gelang es in den Abend stunden die Ruhe wieder herzustellen.