 Deutsche Bauern verschleppt. Seifhennersdorf (Sa.), 17. September. Die Zahl der sudetendeutschen Flüchtlinge ist in Seifhenners.dorf inzwischen auf einige Hundert angewachsen. Es gibt immer wieder erschütternde Szenen, da die Flücht linge meist völlig erschöpft und nur mit dem Notdürftigsten auf dem Leibe ankommen. In den böhmischen Grenzorten wird weiterhin eine wahre Jagd nach Deutschen veranstaltet. Militär auf Kraftwagen fährt durch die Straßen und alle, die er griffen werden, werden auf Lastwagen verladen und in unbekannte Orte weggeschafft, ganz gleich, ob nun eine Einrück ungsorder vorliegt oder nicht. So gar von den Feldern wurden die Bauern geholt. Bei den Haussuchungen wüteten die Tschechen in unbe schreiblicher Weise. Auch wurden Sudetendeutsche aus den Betten geholt. Wer nicht schnell genug ist, um sich in Sicherheit zu bringen, wird unweigerlich festge nommen. Aus Warnsdorf her hört man ständig Schüsse, und die Flüchtlinge fürchten für ihre in der Heimat Geblie benen das Schlimmste. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 