 Besatzungen und Fahrgäste der beschlagnahmten roten spanischen Dampfer freigelassen. Berlin, 14. Januar. Die Besatzungen und Fahrgäste der vor kurzem von deutschen Seestreitkräften als Ver geltungsmaßnahme beschlagnahmten roten spanischen Dampfer „Martha Junquera" und „Aragon" sind freigegeben worden. Die Besatzung des Dampfers „Martha Junquera" wurde am 11. Januar von Kreuzer „Königsberg" an der nordspanischen Küste abgegeben, während die Besatzung des Dampfers „Aragon" von Panzerschiff „Admiral Graf Spee" am 12. Januar vor Malaga abgesetzt wurde.