 „Giornale dsFialia": Ein hartes Erwachen in Frankreich. Rom, 2. Dezember. Die Abendpresse gibt auch am Frei tag den ausländischen Pressestimmen zur Kammerrede Graf Cianos breiten Raum, wobei wiederum die deutschen Pressestimmen über die Schlagkraft und Leistungsfähigkeit der Achse Rom —Berlin im Mittelpunkte stehen. Besondere Beachtung findet die Ueberraschung, die die genauen Angaben des italienischen Außenministers über die italienische Teilmobilmachung hauptsächlich in Frankreich hervorgerufen haben. Diese Ueberraschung sei, so bemerkt dazu Giornale tsiJtalia, verständlich, wenn man sich die . Märchen vergegenwärtige, die vor und vor allem nach der Septemberkrise von der französischen Presse einschließlich des „Temps" über Gegensätze zwischen Dynastie und Fa schismus sowie dem Faschismus und dem italienischen Volke herumgereicht worden seien. Die Enthüllungen des Grafen Ciano hätten denen, die an ein „passives, ja sogar ängstliches Italien" glaubten, ein gewaltsa m e s und hartes E rwachen verursacht. Der „Temps" und die übrigen französischen Zeitungen müßten jetzt mit dem Ausdruck ihres nachträglichen Er staunens ihren Lesern gestehen, daß sie sich in ihren willkür lichen Informationen gründlich getäuscht haben, und daß die italienischen Tatsachen das glatte Gegenteil der französischen Worte sind. „Heute", so schließt das halbamtliche Blatt, „ist die. italienische Nation solidarisch mit ihrer Regierung und breit zu allem. Sie ist bereit zu marschieren, wenn nötig auch gegen Frankreich." Auch die Tribuna befaßt sich mit der in der französischen Presse zum Ausdruck gebrachten Ueberraschung über den Umfang der italienischen Teilmobilmachung. Durch die Ar beit des Faschismus sei eine kriegstüchtige Macht entstanden, die ihre volle Berechtigung in dem Willen und in dem Glau ben eines Volkes, finde, das seiner Kulturmission bewußt und zum Marsch in die Zukunft entschlossen sei.