 Wütende Schimpfkanonade bestätigt die deutschen Erfolge. Berlin, M. Februar. Der neueste Erfolg in der ununter brochenen Kette von Angriffen der deutschen Luftwaffe auf bewaffnete Handelsschiffe und Vorposten boote in den Gewässern an der britischen Ost- und Nord ostküste hat in London die gleiche Bestürzung hervorgerufen, wie die voraufgeagngenen kühnen Vorstöße gegen das Le benszentrum des britischen Jnfelreiches. Sogar der Londoner Rundfunk kann nicht umhin, wenig stens indirekt den Schneid dieser Angriffe zuzugeben. Er schildert, ein Angriff durch Zwei deutsche Flugzeuge habe in einer solch unmittelbaren Nähe der britischen Kllste stattge funden, daß sich eine große Menschenmenge am Strand ge sammelt und von hier aus alle Phasen des Kampfes beobach tet habe. Selbstverständlich sind nach den Behauptungen des Lon doner Lügenministeriums auch bei diesem Angriff keinerlei Erfolge erzielt worden. Nicht ein einziges Schiff wurde versenkt, behauptet man in London. Im gleichen Atemzug beklagt man sich aber darüber, daß es sich um „brutale An griffe auf kleine Fischerboote, leichte Schiffe und neutrale Fahrzeuge" handele, was bei einer „zivilisierten Kriegfüh rung" natürlich nicht erlaubt sei. Dieses Zetermodio-Geschrei macht ja auf keinen Menschen in der Welt mehr Eindruck, denn jedermann weiß, daß alles ritterlich ist, was England tut, und alles „brutal,, und „gegen die Zivilisation", was der Gegner unternimmt. Interessant ist an der wütenden Schimpfkanonade ledig lich die Tatsache, daß indirekt damit der Erfolg des jüngsten Vorstoßes eingestanden wird, denn sonst bestünde ja keiner lei Grund zur Aufregung.