 Englischer Versuch, die Weltmeinung zu torpedieren. Dublin, K. September. Der Kapitän der „Athenia", James Cook, hat bei seinem Eintreffen in Galway mit dem norwegischen Dampfer „Knute Leson" einem Bericht erstatter der Agentur Havas erklärt, er habe nicht den ge ringsten Zweifel, daß die „Athenia" torpediert worden sei. Einer der Schiffsoffiziere berichte, das Periskop des Unter seebootes einige Augenblicke vor der Torpedierung gesichtet zu haben. Dann sei das U-Boot aufgetaucht und habe auch eine Granate abgefeuert. Es ist nicht das erste Mal, daß von englischer Seite Gveuellügen, wie es jetzt wieder im Zusammenhang mit der Versenkung des Dampfers „Athenia" geschehen ist, in die Welt gesetzt werden, die den Zweck haben, einen Sturm gegen Deutschland zu entfesseln. Wenn sich auch die Englän der im Weltkriege.als die Meister der Lüge erwiesen und mit ihren verbrecherischen Methoden Erfolge erzielen konn ten, so scheinen sie heute vergessen zu haben, daß inzwischen ein Vierteljahrhundert vergangen ist, und sich heute englische Zwecklügen gewöhnlich als Schüsse erweisen, die nach hinten loszugehen Pflegen. Die näheren Umstände der Versenkung der „Athenia" lassen immer deutlicher zutage treten, daß es sich hier wie der um eines der größten britischen Lügenma növer handelt, daß der Kriegshetzer Churchill skrupellos ein Passagierschiff versenken ließ, den Untergang mit ver dächtiger Schnelligkeit der deutschen Kriegsmarine in die Schuhe schob und dann diese „Tatsache" durch den früheren Präsidenten der Königlichen Kommission für Irrsinn und geistige Störungen, Lord Hugh Pattison Macmillan, der heute das Amt des englischen Jnsormationsministers bekleidet, über das Reuterbüro in alle Welt posaunen ließ. Das Berliner 12-Uhr Blatt hat eine Reihe peinlicher Fragen an Churchill und zugleich an das britische Jnforma tionsministerium gerichtet, die wie folgt lauten: 1. Wann ist das britische Schiff „Athenia" ausgelaufen, und aus welchem Hafen? 2. Welche Route und welches Ziel hatte der Dampfer? 3. Welchen genauen Standort meldete das Schiff, als die angebliche Torpedierung erfolgte? 4. Ist eine Untersuchung darüber geführt worden, ob es ein Torpedo war, der das Schiff getroffen haben soll? 6. Wann erfolgte die Torpedierung, und wann versank das Schiff in den Wellen? Welcher Zeitraum liegt da zwischen? 6. Ist untersucht worden, um was für einen Torpedo es sich handelte? 7. Sind die mysteriösen Angaben englischer Matrosen, die ein U-Boot gesichtet haben wollen, genauestens nach geprüft worden? 8. Sind die Namen dieser Matrosen bekannt? 9. Wurden ihre Aussagen präzisiert, wurden die Ma trosen einzeln vernommen, und wie lauten ihre Angaben? 10. Wie kommt es, daß mehrere Schiffe sofort zur Hilfeleistung bereit waren und anscheinend neben der - „Athenia" Kurs hielten? G 11. Wie lange dauerte es, bis diese Schiffe die Rettung der Passagiere und der Besatzung aufnehmen konnten? 12. Zu welcher Stunde und Minute funkte das „ge troffene" Schiff wo und von wem sind diese Hilfe rufe gehört und aufgenommen worden? 13. Wer gab diese Hilferufe, sofern welche gesendet wurden, an das Britische Jnformationsministerium weiter? 14. Was kann Churchill als Beweis dafür anführen, daß ausgerechnet ein deutsches U-Boot den angeblichen Tor pedoschuß abgefeuert haben soll? 16. Wann wurde der Entschluß gefaßt, Churchill zum Ersten Lovd der Britischen Admiralität zu ernennen? 16. Ist nicht Churchill selbst der Urheber dieses teuf lischen Planes von der angeblichen Versenkung der „Athe nia" durch ein deutsches U-Boot? 17. Wurde dieser Plan vorher mit dem jnformations ministerium abgesprochen, da es immerhin merkwürdig er scheint, daß niemand anders auf der weiten Welt eine Funknachricht von dem sinkenden Schiff aufgefangen hat, zumindest aber darüber bisher keinerlei Meldungen vor liegen? Alle diese Fragen weisen mit eindringlicher Deutlichkeit darauf hin, daß kein Zweifel mehr daran besteht, daß ein Mitglied des englischen Kabinetts die Be schießung und Versenkung des Dampfers selbst arran gierte, denn Churchill besitzt eine ausgezeichnete Praxis in diesen Manövern vom Weltkrieg her. Es ist des halb auch kein bloßer Zufall, daß der britische Jnforma tionsminister, der erste Mitarbeiter des ebenso berühmten wie berüchtigten Northcliffe, als erster von der Ver senkung Kenntnis erhielt. So wie das Greuelmärchen um die schwarze Madonna von Tschenstochau innerhalb kürzester Frist in sich zusam menbrach und vor aller Welt als ein gemeines Lügen manöver für die Aufhetzung der Weltöffentlichkeit gegen Deutschland entlarvt wurde, genau so wird auch die Welt öffentlichkeit jetzt immer mehr zu der Ueberzeugung kom men, davon sind wir fest überzeugt, daß es sich bei der Lüge von der Versenkung der durch ein deutsches U-Uoot um einen verbrecherischen Plan des Herrn Churchill handelt.