 Rhodesien verzichtet auf jüdischen Bevölkerungszuwachs. London, 2. August. Die politisch führenden Kreise Rho desiens nehmen, wie die Times aus Salesbury meldet, scharf gegen den Vorschlag der britischen Regierung Stel lung, 500 jüdische Emigrantenfamilien in Nordrhodesien an zusiedeln. Der Vorsitzende des Gesetzgebenden Rates von Nord- Rhodesien, Moore, hat anläßlich der Eröffnung einer landwirtschaftlichen Ausstellung gefragt, ob man statt der jüdischen Familien nicht besser 500 englische Familien nach Nord-Rhodesien bringe. Auch der Premierminister Süd-Rhodesiens, Huggins, gab am Montag eine Erklärung gegen die Ansiedlung von Juden in Nord-Rhodesien ab. >