 Schändliche Behandlung der Italiener in Korsika. Rom, 23. Juni. Bei der französischen Verfolgungsaktion gegen die Auslandsitaliener nimmt Korsika wie der Direktor des Giornale d'Jtalia in seiner dokumentarischen Artikelserie am Freitag betont einen besonderen Platz ein. Frankreichs Einschüchterungs- und Unterdrückungs politik habe hier durch die von außen kommende Verhetzung der Bevökerung extreme Kampfformen angenommen. Diese Kampagne gehe vollkommen auf die Initiative der Militärbehörde und der Polizei zurück, da die Bevölkerung, deren Sprache, Sitten und Gebräuche die gleichen seien wie die der Italiener, kemerlei Gefühle der Feindseligkeit ge gen Italien hege. Die Polizei mache keinen Hehl aus ihren täglichen Eingriffen, so habe in mehreren Teilen der Insel die Ueberwachung der Italiener ein Ausmaß angenommen, daß sie sich wie Gefangene vorkämen. Es habe sich auf der ganzen Insel eine haßgeschwängerte Atmosphäre breit gemacht, die nur zu oft blutige Angriffe Zur Folge habe. Außer anti-italienischen Kundgebungen werde bei jeder Gelegenheit, vor allem in den Ortschaften des Innern, wo jede Kontrolle fehle, die Jagd auf die Italiener systematisch betrieben und sei von der Anwendung brutalster Gewalt begleitet. Es komme sogar vor, daß Aerzte italienischen Kranken ihre Hilfe absichtlich verspätet oder garnicht zuteil werden ließen. Natürlich seien der Faschismus, seine Verwaltung und seine Heime das Ziel besonderer Gewaltätigkeiten; ebenso wie die Parteiorganisation möchte man auch die Konsulatsvertretungen und damit jedes Bindeglied zwischen den Italienern und ihrer Heimat ausschalten. So ergebe sich auch auf Kbrsika das gleiche Bild der Ver folgungen und Unterdrückungen wie in Frankreich, Tunis, Algier und Maro k k o mit dem Endziel, die Italiener zur Naturalisierung -zu zwingen. Aber auch hier würden die Italiener eine Rückwanderung in die Heimat dieser schändlichen Behandlung vorziehen. Nach Wiedergabe spaltenlanger Einzelfälle besonders krasser Art betont das Blatt abschließend, daß diese doku mentarisch belegten Tatsachen ein neues, mehr noch morali sches als politisches, ernstes Problem zwischen Italien und Frankreich auswürfen; sie bewiesen aber auch eine untrag bare Verletzung jener internationalen Abkommen, die die Beziehungen zwischen den Kulturvölkern regeln sollten.