 Tschechische Verschleppungstaktik. Warschau, 3K. Juni. Der Empfang des polnischen Min derheitenführers, Abgeordneten Dr. Wolf, durch Minister präsident Hodscha wird in der polnischen Presse stark be achtet. Einem polnischen Pressevertreter erklärte Dr. Wolf, ihm sei von Hodscha mitgeteilt worden, daß das Nationali tätenstatut den interessierten Parteien erst in der zweiten Julihälfte vorgelegt werde. Er habe Hodscha darauf hingewiesen, daß die polnische Be völkerung in der Tschechoslowakei eine ethnographische, so ziale, kulturlle und wirtschaftliche Autonomie fordere. Ueber Einzelheiten habe er nicht sprechen können, da man ihm nicht Gelegenheit gegeben habe, sich mit dem Inhalt des Nationalitätenstatuts bekannt zu machen. Zu diesen Erklärungen Wolfs wird von der Agentur ATE. festgestellt, es zeige sich deutlich, daß die tschechoslowa kische Regierung die Angelegenheit des Nationalitätenstatuts solange wie nur möglich verschleppen wolle. In den poli tischen Kreisen der einzelnen Volksgruppen in der Tschecho slowakei glaube man, daß das N a t i o n a l i t ä t e n st a t u t überhaupt in Frage gestellt sei; man fürchte, daß sämtliche Auslassungen von tschechischer Seite über dieses Thema nichts weiter als nur eine gerissene Agita tion seien. Heute könne bereits gesagt werden, daß das Nationalitätenstatut als ganzes überhaupt nicht verwirklicht werden werde, sondern in Etappen durchgeführt werden solle. Diese Durchführung werde jeweils von der internatio nalen Lage abhängig sein. Als erste Etappe werde die No velle zum Sprachengesetz vorbereitet. Besonders charakte ristisch für die Haltung in den Kreisen der Regierungsköali tion sei die Sitzung des Vorstandes der Benesch-Partei am Mittwoch. Es sei eine Entschließung gefaßt wopden, in der man den Volksgruppen nur solche Zugeständnisse machen wolle, die nicht die Einheitlichkeit und die Wehrkraft des Staates beeinträchtigten. Außerdem nehme die Ent schließung in scharfer Form gegen die Politik des slowaki schen Prälaten Hlinka Stellung. » In einer Betrachtung stellt die GaZzetta Polska Litwinow- Finkelstein und die Komintern als die treibenden Kl'äfte bei der Sabotage des Nationalitätenstatuts heraus. Finkel stein habe aus einer Versammlung in Leningrad Prag den Rat erteilt, nur solche Zugeständnisse in der Nationalitäten frage zu machen, die „mit dem Grundsatz der Souveränität in Einklang zu bringen" seien. Die Komintern Habe gleich zeitig der Kommunistischen Partei in der Tschechoslowakei den Auftrag gegeben, mit allen Mitteln auf das Entschie denste die Verwirklichung des Nationalitätenstatuts zu sabotieren.