 Zollschmuggel mit Perser-Teppichen in Warschau. Warschau, 14. April. Ein umfangreiches Schmuggel geschäft mit Perser-Teppichen wurde durch die Warschauer Behörden ausgedeckt. Bei einer Reihe von iranischen Teppich- Händlern wurden Teppiche im Werte von vielen hundert tausend Zloty beschlagnahmt, die unter Hinterziehung des Zolls nach Polen gebracht worden waren. Im Zusammen hang mit der Aufdeckung dieses Schmuggelfalles hat vor einigen Tagen ein iranischer Großhändler Selbstmord be gangen. Ein Warschauer Jude, der den ausländischen Schmugglern Hilfe leistete, ist ver hastet worden.