 Fahnenweihe der Abteilung Wehrmacht der DAF. Berlin, 23. Februar. Im Sportpalast fand am Diens« tag abend unter starker Beteiligung der Wehrmacht Mitgliedern der Partei und von zahlreichen Angehörigen der DAF die große Fahnenweihe der Abteilung Wehrmacht der Deutschen Arbeitsfront statt. Der Riesenraum war bis auf den letzten Platz besetzt, als unter Fanfarenklängen Neichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom berg erschien und durch ein Ehrenspalier den Saal betrat. Dann erfolgte der Einzug der Fahnen, von denen die letzten 31, die geweiht werden sollten, noch zusammengerollt waren. Daraus nahm der Reichskriegsminister Generalfeldmarschall vom Blomberg das Wort zu einer Ansprache, die mit der Weihe der Fahnen ihren Abschluß fand. Er führte aus: „Kameraden! In den „Pflichten des deutschen Sol daten" steht der Satz, daß die Kraftquellen unserer Wehr macht nicht nur in einer ruhmreichen Vergangenheit liegen, sondern auch in dem deutschen Volkstum, deutscher Erde und deutscher Arbeit. Diese. Wahrheit scheint selbstverständ lich und böchst einfach zu sein: aber das Selbstverständliche und Einfache ist bekanntlich im menschlichen Leben oft auch das Schwerste. „Was ist einfacher als die Erkenntnis, daß die neue Wehrmacht nicht aufgebaut werden konnte, solange hinter ihr ein Heer von 7 Millionen Arbeitslosen und eine zusam mengebrochene Landwirtschaft standen? Was ist klarer als die Feststellung, daß wir die Befreiung aus den Ketten von Versailles erst dann verdienten, als das ganze Volk in einmütiger Willensgemeinschaft seinem Führer zum Marsch in die Freiheit folgte? Was scheint selbstverständlicher, und ist doch gleichzetig schwerer in die Tat umzusetzen, als die Wahrheit, daß nur ein Volk den Kampf ums Dasein be stehen kann, das nicht durch Klassenkampf und Standes dünkel zerrissen ist? „Wenn ein entwaffnetes Volk zum Schutze seines Frie dens und zur Wahrung seiner Lebensrechte inmitten einer waffenstarrenden Umwelt seine neue Wehrmacht aus dem Boden stampft, dann müssen die Dampfhämmer dröhnen, die Schornsteine rauchen und die Aecker bestellt sein. Dann muß neben den neuen Soldaten der neue Arbeiter und der Bauer treten. Dann müssen sie alle vereint ans Werk gehen, und jeder einzelne darf nichts anderes sein, als der Treuhänder feines Volkes. „Wenn wir aber diese Einheit des nationalen und sozialen Willens schon im Frieden brauchen, um wieviel mehr haben wir sie im Kriege nötig! Ich brauche hier nicht näher zu begründen, daß wir einen Krieg nicht wollen und warum wir ihn nicht wollen. Uns ist das neue Deutsche Reich und die Zukunft unseres Volkes viel zu wertvoll, als daß wir sie aus eigenem Willen der Probe eines Krieges unterwerfen wollten. Aber der Friede hängt nicht allein von uns ab, das zeigt ein Blick in die jüngste Vergangen heit und in die Gegenwart. Und wenn uns einmal ein Krieg aufgezwungen werden sollte, dann wird er von uns Allen das Letzte fordern. „Dann darf es nicht mehr so kommen wie im Weltkriege, in dem unsere Soldaten die Schlachten gewannen, während sogenannte Arbeiterführer ungestraft Landesverrat be gingen, irregeleitete Arbeiter streikten und das deutsche Volk letzten Endes die Zeche bezahlte. Das darf nie wieder so sein und nie wieder so kommen! „Wenn heute abend die Berliner Betriebe der Abteilung Wehrmacht ber Deutschen Arbeitsfront ihre Fahnen er halten, dann will ich ihrer Weihe den Wunsch voranstellen, daß diese Fahnen im Frieden und im Kriege über einer Ge folgschaft wehen, die nur der Nation dient und nur für sie arbeitet, nicht aber für Selbstsucht und Sonderbelange. „Ich will in dieser Feierstunde diesen Wunsch verdeut lichen. „Ich fordere als Reichskriegsminister und Oberbefehls haber der Wehrmacht von den Mitgliedern der Abteilung Wehrmacht der Deutschen Arbeitsfront: 1. unbedingten Gehorsam gegenüber den Be triebsführern und allen Vorgesetzten. Das Wort „unbedingt" heißt soldatisch: „Gehorsam auch trotz der vermeintlich besse ren eigenen Ueberzeugung." 2. Treue zu den Menschen, aber auch Treue zum Werk. Beides ist nicht voneinander zu trennen. Wer dem Führer Treue gelobt, muß auch in der Arbeit treu sein. Treue aber heißt, das Beste aus dem machen, was Gott und die Natur dem Einzelnen mitaegeben haben, und dieses Beste für Adolf Hitler und unser Volk! 3. Vertrauen. Vertrauen zum Imhrer, Vertrauen zur Partei und zur Wehrmacht. Der Mann und die Mit helfer, die den ersten Viersahresplan zum Siege führten, werden auch den zweiten erfolgreich bewältigen. 4. Verschwiegenheit. Wir wollen Männer sein und nicht Klatschbasen. Nirgends ist Verschwiegenheit bringender notwendig als in allen Dingen, die mit der Wehrmacht und mit der Landesverteidigung zusammen hängen. Unüberlegte Schwätzereien können hier unermeß lichen Schaden anrichten. „Wer fordert, soll auch geben. Die Wehrmacht gibt den Angestellten und Arbeitern ihrer Betriebe: 1. Soldatische Kameradschaft. Sie ist eine der höchsten soldatischen Tugenden und ein großes Ideal; sie ist höchstes Menschentum. Sie verträgt durchaus Unterordnung und Manneszucht, ja, sie fordext sie sogar, aber sie adelt auch den Gehorsam und sie schafft das Ver trauen. Kameradschaft muß von unten nach oben gehen, erst recht aber auch von oben nach unten. Wie von den Offizieren gegenüber ihrer Truppe, so verlange ich lebendige Kameradschaftspflege zwischen Führern und Gefolgschaft innerhalb der Abteilung Wehrmacht der Deutschen Arbeits front. Sie darf sich nicht mit Worten und Gesten be gnügen, sondern muß im Alltag durch Taten erhärtet werden. 2. Unermüdliche Fürsorge. Sie ist das schönste Vorrecht aller Vorgesetzten; sie war in unserer alten Armee selbstverständliche Pflicht und ist es auch in der neuen Wehrmacht. Soldatische Fürsorge ist Sozialismus der Tat. Sie erstreckt sich aus den ganzen Menschen, auf Leib und Seele, Familie und Wohnung, auf die Arbeitsstätte und die Arbeitsbedingungen, auf Freizeit und Erholung. Ich wünsche, daß die Abteilung Wehrmacht der Deutschen Arbeitsfront in diesen fragen mit an der Spitze marschiert, und ich mache diese Fürsorge allen Betriebsführern zur be sonderen Pflicht. 3. Was ich nicht verspreche und heute und für abseh bare Zeit auch nicht geben kann, sind höhere Löhne. Ich sage das unumwunden, selbst auf die Gefahr hämischer Kritik hin. Es gibt noch genug Menschen in Deutschland, denen es schlechter geht als den Millionen, die durch den Nationalsozialismus wieder zu Arbeit und Brot kamen. Jenen muß zuerst geholfen werden. Denjenigen Kritikern des Auslandes aber, die auf den angeblich niedrigen Lebens standard des deutschen Arbeiters hinweisen, geben wir den Rat, sich um ihre eigenen Dinge zu kümmern, um ihre eige-« neu Notstandsgebiete und um den Beweis, ob wirklich Ab wertung, verbunden mit Preiserhöhungen und nach hinkenden Lohnsteigerungen, das heilbringende Rezept be deutet. Auf das „Arbeiterparadies" im Osten Europas brauche ich gar nicht erst näher einzugehen. „Das sind in knappen Umrissen die wichtigsten Pflich ten und Rechte, d:e für die Abteilung Wehrmacht der Deutschen Arbeitsfront gelten. Ich weiß, daß ich mich hier in mit dem Reichsorganisationsleiter Herrn Dr. Lev in voller Übereinstimmung befinde. Er hat mehr als einmal betont, daß Leben und Wirken der Arbeitsfront nach sol datischen Gesichtspunkten ausgerichtet sein müssen. Wehr macht und Arbeitsfront ziehen am gleichen Strang, weil Arbeiter und Soldaten im neuen Deutschland zusammen gehören. „Mögen die Fahnen, die heute Abend ihre Weihe er halten, Sinnbild dieses Gedankens sein! Mögen sie stets vor einer „Front" wehen, die diesen Namen verdient, vor einer Front von Arbeitern, die Soldaten der Arbeit sind! Mögen sie Symbol sein der Kräfte und Werke, die das neue Reich schufen, und die unser Vchk in eine glückliche und große Zukunft führen werden! Das sind die Wünsche, die ich diesen Fahnen und ihrer Gefolgschaft mit auf den Weg gebe." Der Reichskriegsminister in seiner Eigenschaft als Be triebsführer berührte mit der alten Blutfahne des Stur mes 1 Hans Maikowski die 31 Fahnen der Abteilung Wehr macht und gab ihnen damit die Weibe.