 Die kommunistischen Söldnerwerbungen in England.. London, 24. Februar. Die kommunistische anwerbungin England für die. Bolschewisten in Spanien käu: im Unterhaus am Mittwoch durch den konservativen Abgeord neten Sir William Davison zur Sprache. Er fragte denÄußen minister, ob er wisse, daß die kommunistische Organisation in Großbritannien britische Arbeitslose für die spanischen Bolschewisten anwürbe. Diesen Arbeitslosen würde für Arbeiten hinter den Linien ein Wochenlohn von sechs Pfund versprochen; bei ihrer Ankunft würden sie aber ohne die ge ringste militärische Ausbildung sofort an die Front ge schickt, sodaß bereits eine beträchtliche Anzahl britischer Arbeitsloser ihr Leben verloren habe. Sir William Davi son forderte die Regierung auf, sofort Maßnahmen zu treffen, um die Ausbeutung britischer Arbeitsloser zu ver hindern und dafür zu sorgen, daß alle, die ans diese Weise in die bolschewistischen Milizen eingereiht worden !eien, wieder nach England zurückkehren könnten. Außenminister Eden entgegnete, daß er nur aus der Presse von diesen Vorgängen Kenntnis habe. Er erinnerte ferner an das Inkrafttreten des Freiwilligenverbots und bemerkte zum letzten Teil der Frage, daß die britischen Konsulatsbeamten ermächtigt seien, jeden britischen Staats angehörigen, der ohne Mittel sei, in die Heimat zu be fördern. Der Fragesteller gab sich jedoch mit dieser Auskunft nicht zufrieden und erklärte, daß 40 englische Arbeitslose, die von den Truppen des Generals Franco gefangen genommen worden seien, feierliche Erklärungen in der von ihm ge schilderten Art abgegeben hätten. Er fragte, ob es nicht wünschenswert sei, daß die Regierung Maßnahmen zur Be seitigung einer Organisation treffe, die solche Anwerbun gen vornehme. Es handele sich um genau die gleichen Kreise, die alles täten, um die Rekrutierung für die britische Armee in England zu verhindern.