 Der Handelsvertrag Argentinien—Brasilien. Buenos Aires, 23. Januar. Anläßlich des Besuches des brasilianischen Außenministers Aranha in Buenos Aires wurde zwischen Brasilien und Argentinien ein Handels- und Schiffahrtsvertrag abgeschlossen, der die ge genseitige Gewährung der unbedingten und unbegrenzten Meistbegünstigung und den gegenseitig freien Transitver kehr aus Eisenbahnen und Flüssen für Personen und Wa ren des anderen Landes vorsieht. Gleichzeitig wurde die Bildung zweier gemischter Ausschüsse vereinbart, denen die Förderung der gegen seitigen Wirtschaftsbeziehungen obliegen soll und die in den beiden Hauptstädten ihre Tätigkeit aufnehmen werden. Dieses zwischen Argentinien und Brasilien abgeschlossene Handelsabkommen bildet einen bedeutsamen Schritt zur Verwirklichung der gerade in den letzten Monaten viel er örterten Pläne einer Förderung der gegenseitigen Han delsbeziehungen unter den südamerikanischen Staaten. Be sonders bemerkenswert ist der Abschluß auch im Hinblick auf die Tatsache, daß vor kurzer Zeit erst die Handelsvertrags verhandlungen der Vereinigten Staaten mit Argentinien und Uruguay endgültig gescheitert sind, da es sich nach län geren Verhandlungen herausgestellt hat, daß zwischen den Vereinigten Staaten und den meisten südamerikanischen Ländern natürliche Voraussetzungen für einen auf dem Austausch der Landeserzeugnisse beruhenden Handelsver kehr weitgehend fehlen. Zwischen Argentinien und Brasilien, die in ihrer wirt schaftlichen Struktur immerhin erhebliche Unterschiede auf weisen, sind daher derartige Ergänzungsmöglichkeiten in mannigfacher Hinsicht gegeben und es ist daher anzunehmen, daß das neue Abkommen den Wirtschaftsverkehr zwischen beiden Ländern fühlbar zu fördern vermag.