 Zur Mitgliedersperre der Vaterländischen Front. Wien, 11. Oktober. Der Generalsekretär der Vaterlän dischen Front, Staatssekretär Zernatto, sprach im Rundfunk über die Mitgliedersperre der Vaterländischen Front, die am 1. November in Kraft tritt. Bis zu diesem Zeitpunkt habe stch jeder Oesterreicher zu entscheiden, erklärte er, ob er mittun wolle oder nicht. In diesem Zusammenhang teilte Zernatto mit, daß die Landesreferenten des volkspolitischen Referats, die in die örtlichen Gliederungen der Vaterländischen Front einge baut werden sollten, in allernächster Zeit bestellt werden würden. Zernatto kündigte dann eine gründliche Säuberung der Vaterländischen Front an. Alle diejenigen, die sich ein geschlichen hätten, um gegen den Staat zu arbeiten, würden entfernt werden. Nach den neuen Satzungen könnten in die Vaterländische Front alle österreichischen Bundesbürger nach Vollendung des 18. Lebensjahres aufgenommen werden, Jugendliche unter 18 Jahren würden zunächst dem österreichischen Jung-- Volk eingereiht.