 New Jorker Juden als Gangsters überführt. New Jork, 8. April. In das Wespennest des amerikani schen Gangstertums hat ein Prozeß hineingegriffen, der soeben einer Gruppe von sogenannten „Rackets" gemacht wurde, und der mit der Verurteilung von sieben Angeklagten zu langjährigen Zuchthaus straf en endete. Wer diefe „Rackets" auf gut deutsch: Erpresser sind, dazu bedarf es keiner Erklärung. Die Namen fagen alles: Abraham Cohen und Irving Ep stein, Philipp Grossel und Harry Vogelstein. Ob Paul Coulcher, Aladar Retek und John I. Williams nicht auch noch dem Stamme Inda entsprossen sind, läßt sich nicht von der Hand weisen. Von ihnen wurde Coulcher, Sekretär einer Kellnergewerkschaft, zu 20 Jahren Zuchthaus verur teilt. Zwei Juden waren Anwälte eines Geschäftsmannes, und die vier übrigen Verurteilten waren Gewerkschafts beamte. Dieses unerfreuliche Siebengefpann hatte von Be sitzern von Speiselokalen durch Drohungen, es werde die Lo kale unter Terror fetzen, rund zwei Millionen Dollar erpreßt. Vor der Urteilsverkündung hielt der Richter eine scharfe Ansprache. Er hob die ernste Gefahr des „Racken-Unwe sens hervor und hielt den Erpressern eine gepfefferte Stand rede. Danach stellten sich die Einzelheiten der Verbrechen so dar: Die Angeklagten hatten mit Hilfe von Gangstern eine wahre Schreckensherrschaft ausgeübt und Hunderte von Ge schäftsleuten jahrelang gebrandfchatzt. Die vier Gewerk schaftsbeamten hatten außerdem Gelder ihrer Gewerkschaf ten, die von den schwer arbeitenden Mitgliedern aufgebracht werden mußten, vergeudet. Sie wurden des Versuches überführt, noch nach der Unklageerhebung den Eindruck er weckt zu haben, als richte sich das Gerichtsverfahren gegen die Gewerkschaften. Später hatten sie jedoch diese Heuchle rische Ausrede fallen lassen müssen und ihre Missetaten da mit zu entschuldigen versucht, daß sie (ausgerechnet sie!) sich vor den Gangstern gefürchtet hätten! Dieser Strafprozeß war einer der zahlreichen Prozesse, die nach Beginn der Untersuchung des „Racket"-Unwesens in New Jork durch den im Juni 1935 vom Staat ernannten Sonderstaatsanwalt eingeleitet wurden, und die bereits zur Ueberführung von über 60 Gangstern und zu vielen lang jährigen Zuchthausstrafen geführt haben.