 Auslandsecho des Breslauer Sängerbundesfestes. Wien, 2. August. Die Wiener Presse bringt z. T. aus führliche Sonderberichte vom Sängerbundesfest in Breslau, wobei besonders betont wird, mit welcher Wärme die öster reichischen Teilnehmer schon während der Fahrt nach Bres lau empfangen worden sind. Es erscheine, so schreibt die Reichspost, als ein glücklich gewähltes Zeichen guten Verstehens, daß man die Deutschen aus Oesterreich in der Stadt des jungen Eichendorff, in Ratibor, in feierlicher Herzlichkeit empfangen habe. Es habe etwas von der jahrhundertelangen historischen Ver bundenheit mitgeschwungen, als die Wiener vom Bähnhofs platz zum Eichendorff-Denkmal geleitet wurden, wo dann so manches Lied aus Oesterreich erklang, Vvn der Bevölkerung mit stürmischem Beifall aufgenommen. Nicht anders sei es beim Empfang in der schlesischen Hauptstadt gewesen. Ausführlich wird dann auch die Deutsche Weihestunde im Stadion geschildert mit der Rede des Führ e r s und Reichskanzlers an die Sänger, die auszugsweise wieder gegeben wird. Schallplatten mit der Rede des Führers wurden Sonntagnachmittag über den österreichischen Rund funk gesendet. Warschau, 2. August. Die polnische Presse veröffentlicht am Montag ausführliche Berichte über das Breslauer Sängerbundesfest. Aus der Rede des Führers werden vor allem die Sätze wiedergegeben, die den Deutschen im Aus land galten, mit denen sich das gesamte deutsche Volk durch die Sprache und das Lied verbunden weiß. London, 2. August. Die Rede des Führers auf dem Sängerbundesfest in Breslau wird von den führenden eng lischen Morgenblättern auszugsweise wiedergegeben. Daily Telegraph bringt die Ueberschrift „Deutschlands Nationalhymnen ein Band der Einigkeit". Die Times, die die Rede ausführlich wiedergibt, leitet ihre Meldung mit den Worten ein, daß der Führer in Breslau einen gewaltigen Aufruf an die Deutschen in der ganzen Welt gerichtet habe. Die Morning Post spricht von dem gigantischen deut schen Sängerfest und hebt hervor, daß der Führer dre Nationalhymnen als ein Band bezeichnet habe, durch das alle Deutschen zusammengehalten werden. New Jork, 2. August. Die glanzvolle Eröffnung des Breslauer Sängerbundesfestes wurde in technisch voll kommener Kurzwellenübertragung von vielen Rundfunk hörern Nordamerikas miterlebt. Unter auszugsweiser Wiedergabe der Reden des Führers und des Reichs ministers Dr. Goebbels unterstreicht die New Jorker Presse besonders die an das Auslandsdeutschtum gerichteten Stellen. Die New York Times spricht von einer begeisterten Kundgebung und schreibt, ein beispielloser Jubel habe unter den anwesenden Reichsdeutschen sowie den zahlreichen Deut schen aus Polen, der Tschechoslowakei, Oesterreich, Rumänien und anderen Ländern geherrscht.