 Hertzog klagt die egoistische Politik Englands an. Pretoria, 7. September. Der frühere Ministerpräsident der Südafrikanischen Union, General Hertzog, hat eine Erklärung abgegeben, in der er betonte, daß Südafrika in einen europäischen Konflikt aus dem alleinigen Grund verwickelt worden sei, weil Großbritannien Deutschland den Krieg erklärt habe in einer Angelegenheit, die südafri kanische Interessen nicht im geringsten be r ü h r e. Der neue Ministerpräsident S muts habe die Vereinigte Südafrikanische Partei unwiderruflich gespalten und damit die Freiheit der Nation erniedrigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 