 „Erst Anerkennung, dann Zurückziehung der Freiwilligen!" Rom, 17. Juli. In den ersten Kommentaren zu der Aussprache über den englischen Kompromißplan wird von der gesamten römischen Abendpresse mit besonderem Nach druck die Tatsache unterstrichen, daß die Anerkennung des Generals Franca als kriegführende Partei den Kernpunkt der englischen Vorschläge bilde. Der englische Plan stelle, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia in seinem Leitartikel am Sonnabend erklärt, auf dem Wege der Nichteinmischung zweifellos' einen Schritt nach vorwärts dar, beweise er doch eine klarere objektivere und realistischere Bewertung der spanischen Frage. Allerdings gelte es noch einige wichtige Einzelheiten zu klären, von deren Lösung der Enderfolg des Gesamtplans abhängen werde. Aber in seiner Gesamtheit gehe der Plan, der offenbar einen st arken Einfluß der italie nisch-deutschen Vorschläge erkennen lasse, von guten und brauchbaren Grundsätzen aus. Die Wahrheit bahne sich den Weg, denn auch die briti sche Regierung sei sich nunmehr der Zweckmäßigkeit einer Anerkennung der Kriegsrechte nicht nur an die spanischen Volschewisten, sondern in gleichem Maße an General Franco bewußt. Man müsse diese Frage ohne Zeitverlust auf dem kürzesten Wege zu einer raschen Lösung führen, um den Boden für die anderen internationalen Fragen frei zu machen. Die Tribuna erklärt in ihrem Leitartikel, während die italienischen und deutschen Vorbehalte mit der gegebenen Zu stimmung durchaus in Einklang ständen, bezögen sich die sowjetrussischen und französischen Einwände auf die Kern frage der Vorschläge und entwerten damit die auch von ihnen gegebene grundsätzliche Zustimmung. Die größten Schwierigkeiten, die sich im Unterausschuß bei der Lösung des gesamten Vorschlags ergeben dürften, würden zweifellos darin bestehen, in welcher Reihenfolge die Anerkennung als kriegführende Parteien und die Zurück ziehung der Freiwilligen zu bringen seien. Italien und Deutschland, die von Anfang an das Ausreiseverbot für Freiwillige befürwortet hätten, seien auch heute einer Zurückziehung der Freiwilligen nicht grund sätzlich abgeneigt. Sie hielten es lediglich nicht für zweck mäßig die Zuerkennung des Rechts einer kriegführenden Partei von einer Zurückziehung der Freiwilligen abhängig zu machen. Die Zurückziehung werde längere Zeit bean spruchen und könne auch noch künstlich verzögert werden. Wenn man also die Zurückziehung der Frei willigen als Bedingung fürdie Anerken nung als kriegführende Partei festsetze, so heiße das in der Praxis, die Frage der Aner ken nung begraben. Die Anerkennung vorweg nehmen, würde dagegen auch die Zurückziehung der Freiwilligen er leichtern und beschleunigen können.