 „Wreme" enthüllt weiter. Belgrad, 26. Juni. Wreme veröffentlicht einen Artikel ihres nach Danzig entsandten Vertreters über den Vernich tungs'kampf, den die Polen gegen den Danziger Hafen führen. Das Blatt stellt fest, daß die Weichsel keineswegs die Hauptausfuhrstraße Polens sei, sondern daß dies die Eisenbahn von den polnischen Industriezentren nach Edin gen sei, über die 78 v. H. der gesamten polnischen Ausfuhr gingen. Außerdem sei es dumm und falsch, zu behaupten, daß Danzig allein vom polnischen Außenhandel lebe.