 Heftige Anklagen gegen die „unerwünschten Fremdlinge". Brüssel, 13. Dezember. Die Brüsseler Tageszeitung Libre Belgigue veröffentlicht einen bemerkenswerten Aufsatz über die Ursachen des Antisemitismus in der belgischen Be völkerung. Der Jude bleibe in erster Linie immer Jude, welchem Staat er auch nach außen hin angehöre. Wenn man einen Juden frage, welches das auserwählte Volk zur Beherrschung der Erde sei, würde er stets ant worten „Das jüdische Volk." Daraus ergebe sich für die Juden eine doppelteMoral,je nachdem ob es sich um einen Rassegenossen oder um einen Nichtjuden handele. Das jüdische Volk sei das erste, das eine bewußte Rassepolitik zu seinem persönlichen Vorteil treibe. Durch ihre internationale Organisation gelinge es den Juden, auf betrügerische Weise in gewisse Länder und besonders nach Belgien zu gelangen. Ein großer Handel mit falsch e n Pä ss e n sei aufgezogen worden, und wenn die unerwünschten Fremdlinge sich einmal irgendwo fest gesetzt hätten, sei es sehr schwierig, sie wieder fortzubringen. Mittels ihrer zahlreichen politischen Einflüsse fänden die Juden tausend Mittel, um den Händen der Sicherheits polizei zu entgehen. Ferner werfe man den Juden vor, daß sie sich gewisser Industrien bemächtigt hätten. Der Diamantenhandel sei beinahe vollständig in jüdischen Händen. Die Arbeitgeber der Diamantenschneidereien seien zu 60 VH., die der Diaman tenschleifereien sogar zu 95vH.1 u d e n. Darüber hinaus stellten die jüdischen Arbeitgeber mit Vorliebe jüdische Arbeitnehmer an und zögen diese den Einheimischen vor. Die Diamantenarbeiter von Antwerpen beklagten sich schon offen über das Eindringen einer großen Anzahl von Juden in ihr Gewerbe. Dasselbe Bild habe man in der Handschuh industrie, im Lederhandel und im Pelzhandel. Als weiterer Grund für die antisemitische Bewegung sei anzuführen, daß zahlreiche ausländische Juden Belgiens Finanz- und Sozial gesetze mißachte te n und umgingen. Aus all dem ergebe sich, daß die ausländischen Juden den belgischen Kckufleuten eine unerträgliche Kon kurrenz bereiteten. Als zweite Stufe komme dann das Eindringen der Juden in die führenden Schichten des Gastlandes. In Bel gien sei dieser Vorgang noch nicht soweit gediehen wie in anderen Ländern. Immerhin beklagten sich bereits die Mit glieder verschiedener Advokaturen, wie B. in Antwerpen, wo 10 VH. der Rechtsanwälte Juden seien. Die flämische Abteilung des belgischen Rechtsanwälteverbandes habe be reits verlangt, daß die Advokatenlaufbahn auf belgische Volksangehörige beschränkt werde.