 Kein neues Kabinett Bech in Luxemburg. Luxemburg, 22. Oktober. Nach der Entscheidung der Großherzogin Von Luxemburg, die den bisherigen Regie rungschef Staatsminister Joseph Bech mit der Neu bildung des Kabinetts betraut hatte, trat die sozialistische Arbeiterpartei zu einer Sitzung zusammen, in der sie sich dagegen aussprach, in eine neue Regierung Bech einzu treten. Am Freitag vormittag wurde Bech beim Großherzog lichen Hof vorstellig und gab seinen Auftrag zu rück. Damit ist die Lö sun g dieser seit über Monaten dauernden politischen Krise im Großherzogtum e r - neut hinausgeschoben. Man vermutet in politi schen Kreisen, daß die Wahl der Großherzogin nunmehr auf den Kammerpräsidenten Reuter oder auf den bisherigen Finanzminister Dupong fallen dürfte.