 Die amerikanische Gesandtschaft in Addis Abeba geräumt. New Uork, 5. Mai. Da die britische Gesandtschaft in Addis Abeba sich außerstande erklärt hat, dem amerikanischen Gesandten Engert die erbetene Abteilung Soldaten zur Verstärkung der Schutzwache zur Verfügung zu stellen, und da sich die Lage in der amerikanischen Gesandtschaft von Stunde zu Stunde drohender gestaltete, hat der amerika nische Gesandte auf wiederholte drahtliche Aufforderung von Seiten des Staatssekretärs Hull das Angebot, sich unter bri tischen Schutz zu begeben, angenommen. Das Staatsdepartement in Washington gab am Diens bekagnt, daß die amerikanische Gesandtschaft geräumt sei und daß das Ehepaar Engert sowie der Gesandtschaftsstab wohl behalten in der sechs Kilometer entfernten britischen Gesandt schaft eingetroffen seien.