 „Ich erwarte Befehle wegen Delbos." Paris, 11. Dezember. Die Polizei gibt den Wortlaut eines inzwischen entzifferten chiffrierten Briefes bekannt, den der von der tschechoslowakischen! Polizei in Neustadtl verhaftete in Prag im Jahre 1931 geborene Have I-Adbel-Kader an den gegenwärtig in Valenciennes in Haft befindlichen Ter roristen Koleman Budai gerichtet hat. In diesem Schreiben heißt es u. a.: „Ich erwarte Be fehle wegen Delbos, der im nächsten Monat kommen soll; ob man es in Prag oder in Buca tun soll. Ich habe meinen linken Arm verloren, werde aber trotzdem meine Pflicht tun können. Doch kann ich nichts ohne Nahrung tun. Für den Islam muß man auch den Gouverneur Le Beau erle digen. Wenn ich genug Nahrung erhalte, fahre ich sofort nach Delbos los. Mein Paß ist in Ordnung." Nahrung ist augenscheinlich ein Deckkvort. In diesem Zusammenhang wird mitgeteilt, daß Koleman Budai in Budapest im Jahre 1890 geboren ist. Er habe schon 1929 einen Anschlag gegen einen ungarischen Beamten in Wien ausgeführt. Im Jahre 1933 habe er vor den Fenstern des Völkerbundsgebäudes Schüsse abgegeben. Nach diesem Vorfall sei er aus der Schweiz und bald darauf auch aus Frankreich ausgewiesen worden und im Jahre 1936 von dem Gericht in Marseille wegen Verstoßes gegen den Ausweisungsbefehl zu zwei Monaten Gefängnis verurteilt worden.