 Sudetendeutsche von betrunkeneu Tschechen überfallen. Prag, 29. August. Von einer Beruhigung der Lage im sudetendeutschen Gebiet ist trotz der sehr ernsten Vorstel lungen seitens der Sudetendeutschen Partei bei den Prager verantwortlichen Stellen bis jetzt noch nichts zu bemerken. Im Gegenteil: Es sind fortwährend weitere Reibereien und Angriffe auf Sudetendeutsche festzustellen. Es nützt nichts, wenn Prag darauf hinweist, daß es unverantwort liche Elemente seien, die diese Vorfälle verursachten. Daß die Ruhe, ja selbst die Sicherheit des Lebens be droht ist, ist Tatsache. In welcher Weise das oft er folgt, ist z. B. aus einer Strafanzeige zu ersehen, die der Jägerndorfer Arzt Dr. Bruno Sitka dieser Tage erstattet hat. Ihr liegt folgender Tatbestand zugunde: Am 7. August wurde der deutsche Arzt nachts zu einer dringenden Hilfeleistung gerufen. Am Wege wurde er von drei Männern aufgehalten und schwer beschimpft. Er er klärte ihnen, daß er zu einem Schwerkranken gerufen werden, worauf ihm die Angreifer in tschechischer Sprache zuriefen, er solle schauen, daß er weiter komme. Hierauf schlugen die Burschen auf ihn ein. Trotz des Lärms war weit und breit kein Wachmann zu sehen. Die SpaNNUNg im nordwestlichen Böhmen, die jüngst erst zu den Brüxer Ausschreitungen geführt hat, hat jetzt in Komotau zu neuen Zwischenfällen geführt. Gegen 10 Uhr abends ging das SdP.-Mitglied Emil Siegel in den Straßen spazieren, als ihm 6 bis 7 Zivilisten entgegen kamen. Siegel bat einen aus dieser Gruppe um Feuer. Plötzlich wurde er mit Faustschlägen und Fußtritten bear beitet. Er brach, nachdem die Angreifer von ihm abge lassen hatten, ohnmächtig zusammen. Später wurde er von Passanten gefunden, die ihn in das Krankenhaus schaffen ließen, wo eine Gehirnerschütterung und zwei stark blutende Kopfverletzungen festgestellt wurden. In einer Wirtschaft wurde, eine völlig betrunkene tsche chische Gesellschaft gegen den Chauffeur Rulf ausfällig. Um eine Auseinandersetzung zu vermeiden, verließ Rulf das Lokal. Als er in seinen Wagen stieg, rissen ihn die Tsche chen, die ihm gefolgt waren, zurück und schlugen auf ihn em. Es gelang ihm aber trotzdem, in den Wagen zu kom men und anzufahren. Inzwischen hatten die betrunkenen Angreifer die Fenster des Autos zertrümmert. Da sich die Tschechen an den Wagen hängten, mußte er anhalten. Rulf sprang aus dem Wagen und wollte flüchten, wurde aber eingeholt und erneut mißhandelt. Ein dritter Zwischenfall ereignete sich am Kreuzherren platz, wo sich der sudetendeutsche Parteimann Leopold Fischer an einem Verkaufsstand ein Paar Würstchen kaufte. Als er seine Geldbörse herausnehmen wollte, stürzte eme Gruppe von acht betrunkenen Tschechen aust ihn und schlug ihn zu Boden. Nach dieser Heldentat verschwanden sie. Die Tschechen waren vorher wegen Trunkenheit aus einem Lokal gewiesen worden.