 Journalist aus der Schweiz ausgewiesen. Bern, 19. Januar. Die Eidgenössische Fremdenpolizei beschloß, den Journalisten A. Prato vom „Journal des Nations" in Gens mit dem 15. Januar aus dem Gebiet der Eidgenossenschaft auszuweisen. In der Begründung heißt es, daß die Parteilichkeit, mit der die Zeitung systematisch die Politik gewisser Regierungen bekämpft, und die leiden schaftliche Haltung des Blattes im Fall Spanien geeignet waren, die guten Beziehungen zwischen der Schweiz und dem Ausland zu beeinträchtigen.