 Die deutschen Südwestafrikaner gegen jede Annexion. Kapstadt, 11. März. Der Führer der deutschen Südwest afrikaner, Abgeordneter Hirsekorn, hat in einer Erklärung darauf hingewiesen, daß sich General Hertzog geweigert habe, eine Aenderung der Verwaltung durchzuführen, da angesichts der Tatsache, daß die gesamte Kolonialfrage wahr scheinlich in naher Zukunft geregelt werde, irgendeine Aenderung in der Verwaltung nicht ratsam erscheine. Gegenüber vielen falschen Erklärungen über eine etwaige Annexion stellt Hirsekorn dann fest, die deutsche Bevölke rung verurteile das Verhalten der leitenden Männer der Vereinigten Nationalen Südwestpartei als eine erneute Herausforderung und schwere Friedensstörung innerhalb der Bevölkerung von Südwest. Unter schärfstem Protest gegen alle Annexionsbestrebungen ständen alle deutschen in geschlossener Abwehr zusammen. Die deutsche Bevölkerung glaube in festem Vertrauen an eine gerechte Regelung der Kolonialfrage und an die Zukunft des Landes. Verantwortlich: Kurt Schwarhkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 