 Internationaler Theaterkongreß 1838 in England. Berlin, 8. Juli. Der diesjährige Internationale The ater-Kongreß findet in der Zeit' vom 2. bis 9. Juli 1938 in London und in der Geburtsstadt Shakespeares, Strat ford-on-Avon statt. Dieser Kongreß, der im vorigen Jahre anläßlich der Weltausstellung in Paris seit dem Um bruch zum ersten Male von einer deutschen Abordnung be schickt! wurde, wird auch in diesem Jahre in der gleichen Zusammensetzung unter der Führung des Präsidenten der Reichstheaterkammer von den deutschen Bühnenschaffenden wahrgenommen. Die deutsche Delegation setzt sich zusammen aus dem De legationsführer Ludwig Körner, dem Bühnenleiter Ge neral-Intendanten Heinrich K. Strohm und dem Staats schauspieler Lothar Müthel als Vertreter der Bühnen künstler. Der reichhaltige Plan der diesjährigen Tagung gibt den Mitgliedern der deutschen Abordnung Gelegenheit, zu ver schiedenen wichtigen Theater-, Schauspieler- und Autoren fragen vom Standpunkt der deutschen Bühnenkunst und zum Nutzen des' kulturellen Austausches unter den Völkern Stellung zu nehmen. Der Kongreß vereinigt! die Vertreter von 22 Nationen zu gemeinsamer Arbeit und internationaler Verständigung. Das Protektorat? des diesjährigen Internationalen Theater kongresses hat seine Majestät König Georg VI. von England übernommen.