 Begeisterter Empfang deutscher KdF.-Fahrer in Trieft. Trieft, 16. November. Die 700 KdF.-Fahrer trafen auf dem Dampfer „Oceana" am Mittwoch in Trieft ein, wo ihnen ein Empfang zuteil wurde, wie er begeisterter kaum in der Heimat hätte sein können. Der deu-tsche Konsul war den Urlaubern ent gegengefahren und hielt an Bord des Dampfers eine An sprache, in der er die KdF.-Fahrer herzlich willkommen hieß. Nachdem der Dampfer am Kai angelegt hatte, erschienen an Bord zur Begrüßung der deutschen Arbeiter der Prä f ek t von Trieft, der Gauleiter der Faschistischen Partei, der Oberbürgermeister, Vertreter aller Formationen der Faschistischen Partei, des Heeres, der öffentlichen Kör perschaften sowie die Führer des Dopolavoro. Auch die füh renden Persönlichkeiten der Auslandsorganisation der NSDAP, hießen ihre Landsleute herzlich willkommen. Auf dem festlich geschmückten Hafenplatz wurden die deutschen Arbeiter jubelnd empfangen. Die Gliederungen der Faschistischen Partei, der Miliz, der Jugend- und Sport verbände sowie des Dopolavoro hatten mit ihren Fahnen Aufstellung genommen. Hinter ihnen standen Tausende von Menschen, deren Heil Hitler-Rufe den Deutschen ent gegenbrandeten. Ergriffen von dem festlichen Empfang dankten die deutschen Arbeiter. Im Anschluß an die Begrüßung besichtigten die KdF.- Fahrer die wichtigsten Bauwerke der Hafenstadt. Am Abend besuchten sie Konzerte, die der Dopolavoro veranstaltete. Anschließend vereinte ein zwangloses Beisammensein die deutschen und die italienischen Arbeitskameraden.