 Italienische Befriedungsmaßnahme in Abessinien. Addis Abeba, 22. Mai. Von amtlicher Seite werden die Nachrichten bestätigt, daß Ras Imru mit einem kleinen Gefolge nordwestlich von Addis Abeba umherirrt. Er erwarte den geeigneten Augenblick für seine Unter werfung und habe Sendboten nach der Hauptstadt entsandt, um mit den italienischen Behörden über die Bedingungen zu verhandeln. Damit, so betont man auf italienischer Seite, werden die Gerüchte hinfällig, die von einer Absicht des abessinischen Heerführers wissen wollten, neue Truppen zu sammeln und gegen Addis Abeba zu marschieren. Der stellvertretende Generalstabschef Co na erklärte, daß die militärische Aktion in Abessinien durch die politische ersetzt werden würde. Diese politische Aktion müsse sich vorerst allerdings noch militärischer Mittel bedienen. Von zuständiger italienischer Seite wird diese Er klärung dahin ausgelegt, daß die geistige Einstellung der abessinischen Bevölkerung einen Kraftbeweis erfordere und man daher nur nach und nach zu rein politischen Methoden übergehen könne. Dies sei nicht nur im Interesse der italienischen Kolonialpolitik, sondern auch in dem der zahl reichen in Abessinien lebenden Ausländer erforderlich, deren Sicherheit um jeden Preis gewährleistet werden müsse. Die Verlegung des 111. Armeekorps aus der Gegend von Sokota in die Gegend von Dessie und Makalle, die in Addis Abeba stark beachtet wurde, wird von zuständiger italienischer Seite nicht als militärische Schutzmaßnahme erklärt. Man weist darauf hin, daß beunruhigende Meldungen aus dieser Gegend umsoweniger den Tatsachen entsprächen, als gerade das Gebiet von Dessie ausschließlich von Galla-Stämmen bewohnt sei, die sich auf italienischer Seite an den Kämpfen gegen den Negus beteiligt hätten. In den nächsten Tagen soll eine Reihe von Expeditionen in das Landesinnere vorrücken, um die Durchdringung fortzusetzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 