 Italiens Presse zur Rassenfrage» Rom, K. August. In Besprechung der amtlichen italie nischen Stellungnahme zur Rassenfrage erklärt Resto del Carlino (Bologna) unter der Ueberschrift „Notwendige Diskriminierung", der Faschismus werde sich auch in dieser Frage nicht durch den Wortschwall des Auslandes beein flussen lassen, sondern unbeirrt weiterschreiten. Man könne in der Verlautbarung der „Jnformazione Tiplomatica" .drei Teile unterscheiden: 1. einen Hinweis auf die Bedeutung der Rassen und die vom Faschismus dem Rassenproblem gegenüber Von jeher bekundete Einstellung; 2. einen Hinweis auf die Notwendigkeit der nach Er oberung des Imperiums erlassenen Maßnahmen zur Verhütung von Mischehen; 3. die Judenfrage. Letztere, die zweifellos den wichtigsten Teil der Erklä rung darstelle, habe zu mancherlei Mißverständnissen Anlaß gegeben, und so müsse man feststellen, daß „diskriminieren nicht verfolgen" heiße. Den Juden mit ihrer angeborenen Durchtriebenheit gelinge es, sich in allen Ländern, wo sie zu Gast seien, in Beamtenschaft oder freie Berufe einzu schmuggeln und breitzumachen und damit eine Macht zu er langen, die in keinem Verhältnis zu ihrer zahlenmäßigen Bedeutung stehe. Die so erlangte Macht gestatte es ihnen aber, das Gewissen eines Volkes entscheidend zu beein flussen und zu verfälschen. Deshalb seien die ersten bereits angekündigten Maßnahmen und die noch folgenden eine unbedingte Notwendigkeit. Tevere betont, daß man die Juden ebenso wie das Sublimat auf eins pro Mille verdünnen müsse, um sie un schädlich zu machen. Die jüdische Ueberschwemmung aller geistigen Berufe sei untragbar und müsse aufhören.