 Ein neues Waffmgesetz. Berlin, 21. März. In der neuesten Ausgabe des Reichs gesetzblattes ist neues Waffengesetz verkündet worden, das die Reichsregierung vor kurzem beschlossen hat, und das an die Stelle des aus dem Jahre 1928 stammenden Schußwaffengesetzes und einer Reihe waffenrechtlicher Vor schriften aus der Notverordnungszeit tritt. Das neue Gesetz bildet das Ergebnis einer Nachprüfung des Waffenrechts nach der Richtung, welche Erleichterungen gegenüber dem bisherigen Rechtszustand im Interesse des deutschen Waffengewerbes vertretbar sind, ohne daß eine Gefahr für die Ausrechterhaltung der öffentlichen Sicher heit eintreten kann. Denn Voraussetzung für jede Locke rung desgelten den Waffenrechts mußte es sein, daß die Polizeibehörden in der Lage bleiben, den Erwerb und den Besitz von Waffen durch unzuverlässige Personen rück sichtslos zu verhindern. Der selbstverständliche Grundsatz, daß Feinde von Volk und Staat und sonstige sicherheitsgefährdende Elemente nicht im Besitz von Waffen sein dürfen, soll durch das' neue Gesetz in der Weise durchgesetzt werden, daß die Polizei be fugt ist, solchen Personen den Erwerb, Besitz und das Führen von Waffen aller Art zu verbieten. Da auf diese Weise die Möglichkeit gegeben ist, jeden polizeilich uner wünschten Waffenbesitz zu unterbinden, war es vertretbar, im übrigen Erleichterungen in den bisherigen einschränken den Bestimmungen eintreten zu lassen, die nicht nur der All gemeinheit, sondern vorzugsweise auch dem deutschell Waffengewerbe und der in ihm beschäftigten Arbeiterschaft zugute kommen und geeignet sind, deren wirtschaftliche Lage zu verbessern. So bedarf künftig der Erwerb von Waffen grundsätzlich nur noch dann polizeilicher Erlaub nis, wenn es sich um Pistolen' oder Revolv e r handelt. Der Erwerbscheinzwang für Munition ist be seitigt. Die aus der - Notverordnungszeit stammenden Be - sch r änkungen des Berk eh r s mi t Hieb- oder Stoßwaffen sind im Wesentlichen aufgehoben. Auch sonst enthält das Gesetz eine Reihe weiterer Erleich terungen gegenüber dem bisherigen Recht. Aus seinen übrigen zahlreichen Neuerungen ist das grundsätzliche Ver bot des Verkaufs von Waffen und Munition an Jugendliche unter 18 Jahren hervorzuheben. Ferner ist die Erteilung der Erlaubnis Zur Ausübung des Waffenherstellungs- und des Waffenhandelsgewerbes an den Besitz der deutschen Staatslangehörigkeit, an die persönliche Zuverlässigkeit und an die fachliche Eignung geknüpft. Juden darf die Er laubnis nicht erteilt werden. Die Vorschriften des neuen Gesetzes, das am 1. April dieses Jahres in Kraft tritt, finden ihre Ergänzung in einer ausführlichen Durchführungsverordnung des Reichsministers des Innern, die gleichfalls im Reichsgesetzblatt veröffentlicht worden ist. ,