 Die amerikanische Flotte ehrt die deutschen Seehelden. Kiel, 21. Juni. Das im Reichskriegshafen Kiel liegende zweite amerikanische Linienschiff-Geschwader ehrte am Montag nachmitag in feierlichem militärischen Rahmen die 35 000 gefallenen deutschen Seehelden durch eine Kranz niederlegung im Marineehrenmal Laboe. Der Chef des zweiten amerikanischen Linienschiff- Geschwaders, Konteradmiral Brown, legte in Begleitung der Kommandanten der drei amerikanischen Schlachtschiffe „New Jork", „Arkansas" und „Wyoming" einen großen Lorbeerkranz mit den rot-weiß-blauen amerikanischen Farben am Ehrenbuch nieder. So haben in wenigen Wochen neun Nationen den deut schen Seehelden Ehre erwiesen.