 Austerordentliche Kabinettssitzung in Tokio. * Tokio, 19. Januar. Die Presse kündigt an, daß in der außerordentlichen Kabinettssitzung am Montag auch über die Frage entschieden werde, ob zur Erreichung der japani schen Ziele der Krieg an ChinaZu erklären sei. Die entschiedene Richtung innerhalb des Kabinetts und im Beraterstab, wozu besonders der neue Innenminister Admiral Suetsugu und General Araki gerechnet wer den, scheint nicht nur für eine Kriegserklärung, sondern auch für die Errichtung einer Blockadeder gesamten chinesischen Küste und die fuhrmöglichkeiten einzutreten. Damit würde, so erklärt man in hiesigen politischen Krei sen, die Frage einer Besetzung Kantons spruchreis werden.