 Empfang faschistischer Kanfleute durch Mussolini. Rom, 18. November. M u ssolini empfing in Gegen wart des Korporationsministers die Mitglieder des Zen tralrates des faschistischen Verbandes der Kaufleute. Nach Entgegennahme eines Rapports des Verbandsvorsitzenden erklärte Mussolini in einer kurzen mit stürmischem Beifall aufgenommenen Ansprache, er vertraue bei der Organisa tion der Landesversorgung auf die kluge Einsatzbereitschaft und die antispekulative Einstellung der Kaufleute, deren Tätigkeit im In- und Auslande er mit Sympathie und Interesse verfolge.