 Englischer WirtschaftsattachS reist nach Burgos. London, 13. April. Die Meldung aus St. Jean de Luz, daß der Wirtschaftsattache der englischen Botschaft aus Hendaye nach Burgos reisen werde, wird, Reuter zufolge, in London bestätigt. Es sei jedoch nicht richtig, daß der Wirt schaftsattache mit der spanischen Nationalregierung über die in St. Jean de Luz liegenden englischen Lebensmittelschiffe, die für Bilbao bestimmt sind, zu verhandeln beabsichtige. Vielmehr werde er Handelsangelegenheiten besprechen, die er bereits vor einigen Wochen in Burgos und in Salamanca mit der spanischen Nationalregierung erörtert habe.