 Franklin hatte Recht: „Die Inden werden USA. fressen". Berlin, 8. März. Aus Anlaß der üblen Setzereien des jüdischen Oberbürgermeisters von New Jork, La Guar dia, hat ein Leser dem Angriff das Urteil Benjamin Franklins über das Judentum zugeschickt. Die prophe tischen Worte des großen amerikanischen Staatsmannes haben sich leider als nur zu wahr erwiesen. Er forderte kurz vor seinem Tode im Jahre 1789, daß die neue amerikanische Bundesrepublik die Juden durch die Verfassung aus dem Lande ausschließen solle. Er erklärte vor dem amerikanischen .Kongreß von damals u. a.: „Es gibt eine große Gefahr für die Vereinigten Staaten von Amerika, diese große Gefahr sind die Juden. In welchem Lande sich die Juden auch in größerer Anzahl nie dergelassen haben, haben sie das moralische Niveau herab gedrückt, haben sie die Redlichkeit im Handel geschmälert. Sie haben sich abgesondert und nichtassimiliert. Sie haben einen Staat im Staate errichtet, und wenn man sich ihnen entgegensetzte, versuchten sie das Land finan ziell abzuwürgen, wie im Falle Portugal und Spanien. „Mehr als 17W Jahre haben die Juden ihr trauriges Schicksal bewehklagt, nämlich, daß sie aus ihrem Mutterlande Vertrieben worden seien, aber meine Herren, hätte die zi vilisierte Welt von heute ihnen Palästina als Eigentum zu rückgegeben, so hätten sie sofort einen zwingenden Grund gefunden, nicht dorthin zurückzukehren. Warum? Weil sie Vampire sind, und Vampire leben nicht von Vampiren. Sie können nicht unter sich selbst leben. Sie müssen von Christen oder anderen Völkern, die nicht ihrer Rasse angehören, leben. Wen u man sie nicht durch diese Verfassung aus den Vereinigten ausschließt, werden sie in weniger als 20 0 Jahren in solch er Menge ins Land hereingeströmt sein, daß sie uns beherrschen und fressen werden, unsere Regierungsform ändern, für die wir Amerikaner unser Blut vergossen, unser Leben, unseren Besitz, unsere; Freiheit hingegeben haben. Wenn Sie die Juden nicht aus schließen, werden in weniger als 200 Jahren unsere Nach kommen auf den Feldern arbeiten, um die Juden zu er halten, während sich diese in den Kontoren befinden und fröhlich die Hände reiben werden. „Ich warne Sie, meine Herren: Wenn Sie die Juden nicht für alle Zeiten ausschließen, werden Ihre Kindeskinder Sie in Ihrem Grab verfluchen. Ihre Ideen stimmen nicht mit denen der Amerikaner überein, wenn sie auch zehn Gene rationen unter uns leben. Ein Leopard kann seine Narbe nicht ändern. Die Juden sind eine Gefahr für dieses Land, wenn man ihnen Zutritt gewährt, und sie sollten durch die Verfassung ausgeschlossen werden."