 Das Echo der Greiser-Rede in Danzig. Tanzig, 5,> Juli. Die mannhafte Rede des Danziger Senatspräsidenten Greiser vor dem Völkerbundsrat ist von der Danziger Bevölkerung mit unbeschreiblicher Begeisterung aufgenommen worden. Die Laut sprecher, durch die die Rede in ihren wesentlichen Teilen verbreitet wurde, waren von dichten Menschenmassen um lagert, die immer wieder in spontane Begeisterungskund gebungen ausbrachen. Vor allem in Zoppot, wo bei dem schönen Sommer wetter lebhafter Verkehr herrschte, nahm die Begeisterung' der Massen fast beängstigende Formen an. Die Extra blätter des nationalsozialistischen Danziger Vor posten mit den Berichten aus Genf wurden den Ver käufern aus den Händen gerissen. Ueberall sammelten sich Gruppen, die die Reise des Senatspräsidenten besprachen und Heilrufe auf Greiser sowie auf den Führer und das nationalsozialistische Deutschland ausbrachten. Der Vor schlag Greisers an den Völkerbund, eine Volksabstimmung über den Völkerbundskommissar in Danzig zu veran stalten, wurde mit wahren Stürmen der Begeisterung auf genommen. Der Gesamteindruck geht dahin, daß der Vorstoß des Danziger Senatspräsidenten in Genf von der Danziger Bevölkerung mit seltener Einmütigkeit als befreiende Tat empfunden wird.