 Der Ministerwechsel in Argentinien vollzogen. Buenos Aires, 9. März. Bereits am Tage nach dem Ausscheiden der beiden nationaldemokratischen Minister aus der Bundesregierung wurden beide Posten neu besetzt. Als Minister für öffentliche Arbeiten wurde der engste Mit arbeiter des Staatspräsidenten Ortiz, der Chef der.Prä sidialkanzlei, Barberis, berufen. Das Amt des Landwirtschaftsministers übernimmt Ezcurra, der die für sein Ressort notwendigen Erfahr rungen mitbringt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 