 Aufleben der Kämpfe an den spanischen Fronten. Bilbao, 15. Oktober. Nachdem sich Wochen hindurch nur an der Ebro-Front Kampfhandlungen abgespielt haben, meldet der nationale Heeresbericht vom Freitag auch von den übrigen Fronten eine lebhaftere Tätigkeit. Im Abschnitt Borox an der Toledo-Front konnten die nationalen Truppen ihre Stellungen weiter vorver legen. An der E st r e m a d u r a - Front unternahmen die roten Truppen mehrere Angriffe auf die nationalen Stel lungen in den Abschnitten Cabeza de! Buey und Monte rubio. Die Vorstöße wurden von den nationalen Truppen leicht mit schweren Verlusten für den Gegner zurückge wiesen. Die Roten verloren 200 Tote und 400 Gefangene. Auch im Abschnitt von Villafranca de Cordoba (Anda lusien) waren die Nationalen erfolgreich. An der Ebro-Front unternahm der Gegner in der Nacht zum Freitag zwei Offensiven. Am Freitag setzten dann die Truppen General Francas ihren Vormarsch fort. Sie erbeuteten wieder zahlreiches Kriegsmaterial und mach ten mehr als 100 Gefangene. Nationale Kriegsflugzeuge haben militärische Anlagen in Barcelona und das Bahnhofsgelände von Tarragona mit Bomben belegt.