 Duff Cooper und Grandi: „Kein Grund zu Mißtrauen". London, 24. November. Aus einer Veranstaltung zu Ehren der gegenwärtig in London weilenden italienischen Frontkämpfer-Abordnung nahm Marineminister Duff Coo per das Wort zu einer Ansprache. Er erklärte, er habe den Eindruck, daß zwischen Italien und England niemals wirk liches Mißverstehen herrschen könne. Die englisch-italie nische Freundschaft sei tief in den beiden Völkern verankert. Diese Freundschaft werde weiterleben und England und Italien in Zukunft zu Freunden und Verbündeten machen, so wie es in der Vergangenheit gewesen seien. Der italienische Botschafter Graf Grandi erwiderte, beide Länder würden mit Erstaunen feststellen, daß kein wirklicher Grund zu Mißtrauen bestehe, wenn sie sich endlich ent schlössen, den Weg zu säubern. Beide Länder würden dann zweifellos bedauern, daß sie so viel Zeit bei der Wiederher stellung des gegenseitigen Vertrauens verloren hätten.