 Die Anwendung der Gleitklausel durch England. London, 15. Juli. Den Botschaftern Japans und Ame rikas wurden am Mittwoch im Foreign Officie gleichlau tende Noten überreicht, in denen die britische Regierung amtlich davon Kenntnis gibt, daß sie die Gleitklause! des Londoner Flottenvertrages von 1930 hinsichtlich der Zerstörertonnage anzuwenden beabsichtige. Danach werden englische Zerstörer mit einer Gesamttonnage von 10 000 Tonnen, die ohne Anwendung der Gleitklausel Ende des Jahres hätten verschrottet werden müssen, in Dienst bleiben.