 Ter Führer an Generaladmiral Raeder. Berlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat an Generaladmiral Dr. h. c. Raeder an läßlich seines 10jährigen Dienstjubiläums als Oberbefehls" Haber der Kriegsmarine folgendes Schreiben gerichtet: „Mein lieber Generaladmiral Raeder! „Am 1. Oktober stehen Sie 10 Jahre an der Spitze der Kriegsmarine. Es ist mir ein Bedürfnis, Ihnen Zu diesem Tage meine besondere Anerkennung für Ihre rastlose und erfolgreiche Arbeit an dem Wiederaufbau der Kriegsmarine zum Ausdruck zu bringen. „Ihrer zielbewußten Führung ist es zu danken, daß heute eine neue, starke deutsche Seemacht ersteht, festver ankert im nationalsozialistischen Staat, aufs engste verbun den mit dem ganzen deutschen Volke. „Mit dieser meiner Anerkennung verbinde ich meinen persönlichen aufrichtigen Dank für Ihre treue und selbst lose Mitarbeit, die Sie mir als Führer und Obersten Be fehlshaber der Wehrmacht haben Zuteil werden lassen. „In der Hoffnung, daß Sie mir auch weiterhin Ihr reiches Können zur Verfügung stellen werden, bin ich mit deutschem Gruß Ihr (gez.) Adolf Hitler: