 Die ungarische Presse stark beeindruckt. Budapest, K. September. Die großen Erfolge der deut schen 'Gegenaktion in Polen machen auf die ungarische Öf fentlichkeit einen immer stärkeren Eindruck. Dies kommt auch in der Presse zum Ausdruck, die die Berichte des Ober kommandos der Wehrmacht in größter Aufmachung und an hervorragender Stelle veröffentlicht. Daneben wird das neue deutsche Weißbuchim DNB- Text oder in ausführlichen Auszügen verbreitet. Das Pfeilkreuzler-Abendblatt Pesti Ujsag hebt in einer Glosse zu den deutsch-englischen Luftkämpfen über Wilhelms haven die ritterliche K'ampfesweise der deutschen Luftstreit kräfte hervor, die den abgeschossenen englischen Gegner aus den Wellen erretteten.