 Lehnt England Japans Bedingungen ab? London, 29. Juni. Zu den bevorstehenden englisch-japa nischen Verhandlungen in Tokio sagt der diplomatische Kor respondent der Times, England sei berckit, das Schicksal der vier des Mordes bezichtigten Chinesen sowie die Mittel und Wege zur Sicherung der Neutralität der Niederlassung zu „erörtern", aber die Regierung habe bereits die weiter gehenden Forderungen örtlicher japanischer Kommandieren der abgelehnt, daß England den „Eindringlingen" helfen und der chinesischen Währung seine Unterstützung entziehen solle. In einem Kommentar zu den bevorstehenden Tokioter Verhandlungen meint die „Times", im Augenblick könne man nur sagen, daß, welche Form die japanischen Forderun gen auch annehmen würden, einige von ihnen mögen so unannehmbar sein wie andere, die schon abgelehnt seien der Wechsel des Verhandlungsortes von Tientsin nach Tokio „schon ein Erfolg sei".