 Danziger Finanzsenator erläutert Staatshaushaltsplan. Danzig, 7. April. Der von der Danziger Regierung in der vergangenen Woche im Gesetzblatt verkündete Staats- Haushaltsplan für das Rechnungsjahr 1937/38, der mit rund 115 Millionen Gulden abschließt, wurde am Mittwoch von Finanzsenator Dr. Hoppenrath eingehend erläutert. Der Haushaltsplan, erklärte Dr. Hoppenrath, sei so vor sichtig aufgestellt worden, daß die Danziger Regierung mit Ruhe in die Zukunft sehen könne. Danzig werde manche Schwierigkeiten zu überwinden haben, die weniger in seiner inneren Lage als in der Verflechtung mit fremden Wirt schaftssystemen liegen, aber es habe der Welt bereits den Beweis geliefert, daß ein kleinstes Staatswesen, das nach der Absicht des Diktats von Versailles ins Leben gerufen wurde, um bald zu sterben, jetzt unter nationalsozialistischer Führung eine unverwüstliche und erstaunliche Wirtschafts- und Lebenskraft bekunde. Danzigs Lebenswille, der Opfer- Wille seiner Volksgenossen, Verantwortungsgefühl, Arbeit, Fleiß und engste Zusammenarbeit hätten durch schwere Jahre erfolgreich hindurchgeführt. Der Finanzsenator kam auf die Abwertung in verschiede nen Ländern und auf die Einführung der Devisenbewirt schaftung in Polen zu sprechen, die nicht imstande gewesen seien, die Danziger Wirtschaft zu erschüttern. Danzig müsse in Zukunft seine Zahlungsbilanz so gestalten, daß ihm ein genügend großer Anfall an freien westeuropäischen Devisen zur Verfügung stehe, um seine wirtschafte und devisen politische Bewegungsfreiheit zu behaupten. Die Danziger Negierung lege nach wie vor großen Wert auf gutes Einvernehmen mit ihren Auslandsgläubigern, die ihrerseits der besonderen Lage Danzigs Rechnung tragen, von einem starren Festhalten an Rechtsansprüchen absehen und sich zu einer elastischen Kreditpolitik be kennen müßten, die in Zinsangleichungen und Tilgungs streckungen ihren Ausdruck finde. Der Senat glaube, daß die Gläubiger der Pfund- und Dollaranleihen sich der Not wendigkeit des Abbaues nicht verschließen würden, nachdem die Gläubiger der Markkredite den Danziger Notwendig keiten stattgegeben und auch die inländischen Gläubiger des Staates sich mit einer wesentlichen Zinsermäßigung und Tilgungserleichterung einverstanden erklärt hätten.