 Dreiste Lügentaktik des tschechischen Rundfunks. Berlin, 16. September. Der tschechische Rundfunk hat am Freitag den hoffnungslosen Versuch gemacht, die wahr heitsgetreue Schilderung des Deutschen Rundfunk-Nachrich tendienstes über die Lage im sudetendeutschen Gebiet zu de mentieren. Da er an den deutschen Meldungen selbst nichts richtigzustellen wagte, hat Prag dem deutschen Rundfunk eine Falschmeldung angedichtet, um dann dagegen zu polemisieren. Der Prager Sender behauptete, daß der deutsche Rund funk von Plünderungen inPrag gesprochen habe und meinte dann, daß Plünderungen nicht stattgefunden hätten. Die in Prag anwesenden Sonderkorrespondenten der Auslandspresse hätten sich davon überzeugen können, daß es zu Plünderungen in Prag noch nicht gekommen sei. Um also die Berichterstattung des deutschen Rundfunks in den Augen des Auslandes Zu diskreditieren, erfindet man eine angeblich vom deutschen Rundfunk gesandte Meldung, deren Unwahrheit leicht zu kontrollieren ist, um dann an diesem Beispiel die Wahrhaftigkeit seiner gesamten Be richterstattung in Zweifel zu ziehen. Darüber hinaus versucht der Rundfunk des tschechoslo wakischen Staates den Eindruck zu erwecken, daß in der Re publik und im sudetendeutschen Gebiet völlige Ruhe herrsche. Hierzu ist festzustellen, daß da, wo im sudetendeutschen Gebiet wirklich Ruhe herrscht, diese Ruhe eine Fried hofsstille ist. Schon jetzt hat die Zahl der vor dem tschechischen Terror in das Reich geflüchteten Su detendeutfchen 20000 erreicht. Bereits heute konnten zahlreiche Auslandskorresponden ten wesentliche Teile dieses Stroms von Flüchtlingen be suchen, der sich an den verschiedensten Stellen über die Reichsgrenze ergoß. Sudetendeutsche Männer und Frauen konnten den Auslandsjournalisten die furchtbaren Erleb nisse schildern, die sie durchzumachen hatten, bevor es ihnen glückte, sich in Sicherheit zu bringen. Das ist das Bild der sogenannten absoluten Ordnung, die nach den Prager Mel dungen im sudetendeutschen Gebiet herrscht. Die Prager Agitation war dreist und unge schickt genug, den Brief Mussolinis an Lord Runeiman noch als Fälschung zu bezeichnen, als dieser Brief schon längst seinen Weg um die Welt genom men hatte. Der tschechische Rundfunk kommt mit der plumpen Ab leugnung um die Tatsache der Zerfallserscheinungen der Tschecho-Slowakischen Republik und um die furchtbare Wirklichkeit des gegen die Sudetendeutschen entfesselten Terrors nicht herum.