 Wieder ein Sowjetflugzeug über Nordschwedeu. Stockholm, 11. März. Wie Dagens Npheter aus Boden in Nordschweden meldet, wurde über dem dortigen Festungsgelände in der Nacht zum Donnerstag ein Flug zeug unbekannter Herkunft gesichtet, das sehr schnell in süd licher Richtung flog. Diese Tatsache ist umso bemerkenswerter, als in dieser Gegend augenblicklich große Wintermanöver stattfinden. Die drei schwedischen Flugzeuge, die an den Manövern teil nahmen, standen, wie es weiter heißt, zu der Zeit, als das Fluazeug gesichtet wurde, in ihrem Schuppen und die Besatzung lag in den Quartieren. Eine Verfolgung des Flugzeuges, das in etwa 1000 Meter flog., wäre vergeblich gewesen.