 Zwischenfall im Madrider „Ministerrat"? Sevilla, 21. Oktober. Gerüchte über heftige Zusammen stöße im letzten „Ministerrat" in Madrid häufen sich immer mehr. Es habe, so wird berichtet, eine sehr heftige Aus sprache darüber stattgefunden, ob sich Madrid ergeben solle. Im Verlauf dieser Auseinandersetzung habe der Marxisten führer Prieto, der für eine Aufgabe des Widerstandes ein getreten sei, den roten Regierungschef Largo Caballero ge ohrfeigt. Dieser soll daraufhin Prieto durch mehrere Pistolen schüsse niedergestreckt haben. Dieser Zwischenfall wird auch von Polizeibeamten be richtet, die an der Südfront zu den Nationalisten überge laufen sind.