 Regelung der Auslandsreisen von HJ.-Angehörigen. Berlin, 7. Juli. Der Jugendführer des Deutschen Reiches hat eine Verordnung über die Auslands reisen von Angehörigen der Hitler-Jugend erlassen, die alle bisherigen Bestimmungen auf diesem Ge biet aufhebt und durch neue ersetzt. Die Verordnung, die am 15. Juli in Kraft tritt, lautet: 1. Angehörige der Hitler-Jugend bedürfen für Aus landsreisen der Zustimmung des Jugendführers des Deut schen Reiches oder der von ihm ermächtigten Dienststellen. Tie Zustimmung ist nicht erforderlich bei Reifen, die Ange hörige der Hitler-Jugend in Begleitung ihrer Eltern (Elternteil) oder ihres gesetzlichen Vertreters unternehmen; bei schulamtlich veranstalteten Fahrten unter Leitung von Lehrer«; bei Erholungsfahrten, die von der Reichszentrale „Landaufenthalt für Stadtkinder" durchgeführt werden. Die Zustimmung ist ferner nicht erforderlich innerhalb des soge nannten kleinen Grenzverkehrs. 2. Die Erteilung der Zustimmung ist bei Einzelreifen grundsätzlich zehn Tage, bei Gruppenreisen grundsätzlich Zwei Monate von dem Tage, an dem der Paß beantragt werden soll, oder wenn der Antragsteller bereits einen für das Ausland gültigen Paß befitzt vor Antritt der beabsichtigten Auslandsreise bei der zuständigen Bannfüh rung zu beantragen. Zuständig ist die Bannführung, in deren Bezirk der Antragsteller seinen Wohnsitz oder dauern den Aufenthalt hat. Für den Antrag sind die vom Jugend führer des Deutschen Reiches herausgegebenen Vordrucke Zu benutzen, die von jeder Dienststelle der Hitler-Jugend gebührenfrei bezogen werden können. 3. Wenn die Zustimmung erteilt wird, erhält der An tragsteller eine Bescheinigung nach den von dem Jugend führer des Deutschen Reiches bestimmten Mustern. Die Bescheinigung ist während der genehmigten Reise mitzu führen und auf Verlangen den mit Befehlsgewalt ausgestat teten HJ.-Angehörigen sowie den deutschen Grenzbehörden vorzulegen. 4. Wer den Bestimmungen dieser Anordnung zuwider handelt, setzt sich der Gefahr eines HJ.-Disziplinarverfah rens aus. 5. Diese Anordnung tritt am 15. Juli 1937 in Kraft. Gleichzeitig treten meine bisher erschienenen Anordnungen über die Auslandsreisen Jugendlicher außer Kraft. (gez.) Baidur von Schirach. Zur Ausführung der Verfügung des Jugendführers des Deutschen Reiches über die Auslandsreisen von HJ.-An gehörigen hat Stabsführer Lauterbacher folgendes be stimmt : Die Anträge auf Erteilung der Zustimmung zu Aus landsreisen von H I. - A n g e.h L r i g e n werden in Zukunft für Einzelreisen und Gruppenreisen getrennt behandelt. Die bisher unter der Bezeichnung „Blauer Ausweis" bekannte Zustimmungsbescheinigung zu einer Auslandsreise Jugendlicher wird in Zukunft bei Einzelreisen vom zustän digen Gebietsführer im Auftrage des Jugendführers des Deutschen Reichs ausgefertigt. Die Bescheinigungen über die Zustimmung bei Gruppenreisen wird nach wie vor von der Reichsbehörde Jugendführer des Deutschen Reiches aus gestellt. Nichtangehörige der Hitler-Jugend, die von der Verfügung des Jugendführers des Deutschen Reichs über die Auslandsreisen von HJ.-Angehörigen nicht be troffen werden, müssen sich für die Ausstellung ihres Passes und für den Grenzübertritt eine Bescheinigung darüber aus stellen lassen, daß sie nicht Mitglieder der HJ. sind. Zur Ausstellung dieser Bescheinigung sind die zuständigen Bann führer der HJ. ermächtigt. Zugleich hat der Reichs- und Preußische Minister des Innern im Reichsministerialblatt für die innere Verwaltung einen Runderlaß über die paßtech nische Behandlung der Reichsangehörigen vom vollendeten 19. bis zum vollendeten 29. Lebensjahr bei Auslandsreisen veröffentlicht, die eine Ergänzung der allgemein geltenden Paßbestimmungen darstellen. Danach dürfen Einzelpässe an die Jugendlichen nur aus gestellt werden, wenn sie eine Bescheinigung des luge n d führers des Deutschen Reichs oder einer der von ihm ermächtigten Dienststellen darüber vorlegen, daß der Auslandsreise zugestimmt wird oder der Jugendliche nicht der Hitler-Jugend angehört. Diese Bestimmungen des Reichsinnenministers finden auch Anwendung auf die Ausstellung von Kinderaus weisen, von Sammellisten als Paßersatz und der im Ausflugsverkehr eingeführten Ausweise. Die Bestimmungen finden dagegen keine Anwendung auf den kleinen Grenz verkehr, d. h. auf den patztechnisch besonders geregelten Ver kehr der ortseingesessenen Bevölkerung in den Grenzbezir ken. Die Bestimmungen gelten ferner nicht für die Aus stellung von Familienpässen. Der Paß wird regelmäßig nur auf ein Jahr ausgestellt; bei Wehrpflichtigen und Arbeitsdienstpflichtigen darf die Geltungsdauer nicht über den 31. Dezember des Jahres hinauslaufen, in dem sie das 17. Lebensjahr vollenden. Die mit der Paßnachschau und Grenzüberwachung be trauten Dienststellen haben den Auftrag, auf Jugend liche, die das Reichsgebiet verlassen wollen, besonders zu achten, und sie an der Ausreise zu hindern, wenn sie nicht die vorgeschriebene Bescheinigung des Jugendführers des Deutschen Reichs besitzen. Es liegt im Interesse jedes einzelnen Jugendlichen, der eine Reise ins Ausland unternehmen will, seine Papiere rechtzeitig in Ordnung zu bringen und die Bescheinigung des Jugendfllhrers des Deutschen Reichs oder der von ihm beauftragten Dienststelle frühzeitig zu beschaffen. Die erlassenen Bestimmungen zur Regelung der Aus landsreisen stellen keine Erschwerung des Reiseverkehrs dar, sondern sind nur die notwendigsten Maßnahmen, Hie erlassen werden mußten, um das Ansehen des Deutschen Reiches und der deutschen Jugend im Ausland Zu wahren. Alle jugendlichen Auslandsreisenden, die die notwen digen Papiere besitzen, können auf die Unterstützung der Jugendführung des Deutschen Reichs und der Behörden rechnen.