 Alles für die Reichstagstagung vorbereitet. Berlin, 18. Februar. Das deutsche Volk und die ganze Welt stehen in Erwartung der Tagung des Deuts ch e n Reich s t a g e s am kommenden Sonntag. Alle organisa torischen und technischen Vorbereitungen sind getroffen, um jedem Volksgenossen das Hören der großen Rede des Füh rers zu ermöglichen. Auch die frühere Krolloper, in der wieder die be deutende Reichstagstagung abgehalten wird, .ist zu dem großen Ereignis gerüstet. Reichsbühnenbildner Benno von Arent hat dem Sitzungssaal durch Einbau einer neuen Tribüne die repräsentative Form gegeben, die der Bedeutung der Reichstagssitzungen des Dritten Reiches ent spricht. Während bei den früheren Reichstagssitzungen Hinter grund und Seiten der Tribüne nur mit rotem Tuch abge deckt wurden, hat man jetzt eine Lösung gefunden, die dem Sitzungsraum ein würdiges Aussehen verleiht. Benno von Arent mußte sich hierbei mit der Schwierigkeit abfin den, aus dem vorhandenen Raum eine möglichst festliche Wirkung herauszuholen. Das ist bestens gelungen. Den Hintergrund der neuen Tribüne, von der der Füh rer seine große Rede halten wird und auf der sich wie bisher die Plätze des Führers und der Reichsregierung befinden, bildet eine riesige goldgerahmte Sonne, auf der der Adler des Hoheitszeichens seine Schwingen breitet. Die glanzvolle Wirkung dieser aus seidenartigem leicht gefaltetem Stoff geschaffenen Sonne wird noch, dadurch er höht,, daß sie von einem unsichtbaren Scheinwerfer noch stär ker ausgeleuchtet wird. Die Breite des Adlers ist allein zehn Meter und gleicht in feiner eindrucksvollen Ausführung den von der Festausschmückung Unter den Linden bekannten Hoheitszeichen. Zu beiden Seiten dieser mächtigen Dekora tion zeigt die Wandbekleidung große Hakenkreuze auf terrakottfarbenem Sammet. Diese Farbenstimmung schafft einen schönen Uebergang zu den vorhandenen purpurnen Farbtönen des Sitzungsraumes. Auch die Umgänge und der Vorraum der Krolloper werden festlich mit Blumen ausgeschmückt und verkleidet werden. Die Außenfassade der Krolloper ist wie immer durch eine Grünverkleidung und große Fahnen besonders wirkungsvoll gestaltet. Vom Tordach grüßen goldene Hoheitszeichen. Eine mächtige Goldgirlande schwingt sich um das ganze Portal. Die Wände sind durch frisches Tannen grün verkleidet. Auf dem Tordach erhebt sich ein leuchten des Fahnenrund. Auch die Siegessäule wird einen festlichen, weithin sicht baren Fahnenschmuck tragen. 20 Meter lange Fahnentücher werden von der Höhe der Siegessäule herabfallen.