 Kommunisten für Vermögensabgabe und Krisensteuer. Paris, 8. Juni. Die Kommunistische Partei bat einen Gesetzesvorschlag ausgearbeitet, der eine einmalige und ge staffelte Vermögensabgabe sowie eine außerordentliche Kri sensteuer für Einkommen über 100 000 Franken vorsieht. Auf Grund dieses Vorschlages sollen von der einmaligen Abgabe Vermögen von über 1 Million Franken betroffen werden. Die Abgabe soll für Vermögen von 1 bis 2 Mil lionen 5 v. H., von 2 bis 5 Millionen 7 v. H., von 5 bis 10 Millionen 9 v. H., von 10 bis 20 Millionen 12 v. H., von 20 bis 30 Millionen 15 v. H., von 30 bis 50 Millionen 20 v. H. und über 50 Millionen 25 v. H. betragen. Die Kommunisten fordern die Schaffung eines Vermö genskatasteramtes, bei der die Vermögenserklärungen ab gegeben werden sollen. Unter Vermögen verstehen sie sämtliche Vermögenswerte französischer Staatsangehöriger in- und außerhalb Frankreichs und für Ausländer die in Frankreich vorhandenen Vermögen. Die Bürgermeister ämter sollen Listen der Vermögenserklärungen und der vorgeschlagenen Abgaben ausstellen. Die Listen sollen öffentlich ausgelegt werden. Zuwiderhandlungen oder ver suchte Hinterziehungen sollen mit Gefängnis von drei bis 10 Jahren und Vermögensbeschlagnahme bestraft werden, falls die hinterzogenen Beträge mehr als 10 v. H. der Ver mögenswerte ausmachen. Die außerordentliche Krisensteuer soll sich auf Einkom men von über 100 000 Franken erstrecken und ebenfalls ge staffelt sein. Von 100 000 bis 200 000 Franken soll sie 1 v. H., von 200 000 bis 500 000 2 v. H., von 500 000 bis 1. Million 3v. H. und über 1 Million 4 v. H. betragen. Hinterziehungen sollen mit einer Geldstrafe in der Höhe der hinterzogenen Beträge bestraft werden, vorausgesetzt, daß dieser Betrag 10 v. H. des gesamten steuerpflichtigen Vermögens nicht übersteigt; andernfalls soll ebenfalls Ver mögensbeschlagnahme, Gefängnisstrafe und Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte eintreten. Der Gesetzvorschlag soll von der Kommunistischen Fraktion in der Kammer ein gebracht werden.