 Klagerufe aus dem englischen Volk. London, 2V. Oktober. Von Tag zu Tag werden die Klagen häufiger, denen die englische Presse Ausdruck ver leiht, und die ihr aus Bevölkerungskreisen zugehen. Wagte man kürzlich über unzulängliche Unterstützungssätze für Kriegerfamilien und Kriegsinvaliden, so führt man jetzt Beschwerde über die Bezahlung der britischen Offiziere. Daily Mail schreibst die Beschwerden häuften sich immer mehr, daß viele Offiziere schon 2 Monate aus ihre Be zahlung warteten und ihre Familien überhaupt noch keine Unterstützungen erhalten hätten. Daily Telegraph fügt hinzu, viele Familien dieser Offi ziere wären dem Elend nahe, wenn ihnen nicht Verwandte und Freunde helfen würden. Auch die Mitglieder der weiblichen Hilfsluftwaffe, die be reits 5 Wochen im Dienst seien, hätten noch keinen Penny erhalten, und viele Krankenschwestern müßten ihre Aus rüstung mit eigenen Mitteln bestreiten. Dasselbe Blatt weist dann darauf hin, daß Unternehmer, die Arbeiten für das britische Kriegsministerium ausführten, gleichfalls noch auf Bezahlung warteten. Das sei inzwischen so schlimm geworden, daß insbesondere Transportfirmen nur noch unter großen Schwierigkeiten ihren Betrieb auf rechterhalten könnten. In einigen Fällen habe das Kriegs ministerium nicht einmal die laufenden Ausgaben derar tiger Firmen gedeckt. Viele Klagen erreichten den „Daily Telegraph", so heißt es in einem anderen Bericht, über den sehr unzulänglichen Eisenbahnverkehr in Südengland. Es seien nicht nur übermäßig Meie Züge ausgefallen, auch die Fahrpläne würden nicht im geringsten eingehalten. Neulich habe sich auf dem Londoner Waterloo-Bahnhof ein bezeichnender Zwischenfall ereignet. Ein Zug sollte ausfahren, das Signal habe die Strecke schon freigegeben und der Vorsteher habe das Zeichen Zur Abfahrt gegeben. Trotzdem Habe sich der Zug nicht in Bewegung gesetzt, und als man schließlich eine halbe Stunde lang Untersuchungen angestellt Hatte, sei fest gestellt worden, daß überhaupt kein Bedienungspersonal, auch kein Zugführer, dagewesen sei. Zu den Klagen der Hoteleigentümer, deren Hotels be schlagnahmt und teilweise bis heute von den Behörden noch nicht bezogen worden sind, berichtet News Chronicle, daß sich die Entschädigungsforderungen der Hotelbesitzer auf nicht weniger als 1 Million Pfund beliefen.