 Ein amerikanisches Geschwader für Europa. Washington, 16. September. Das Marineamt gab am Mittwoch bekannt, daß ein europäisches Geschwader für be grenzte Zeit' gebildet worden sei. Das Geschwader stehe unter dem Kommando des Konteradmirals Arthur Fair - field und bestehe aus dem leichten Kreuzer „Raleigh", den Zerstörern „Kane" und „Hafield" und dem Küstenwachboot „Cayuga". Die genannten Zerstörer und das Küstenwach boot tun bereits seit Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges in den spanischen Gewässern Dienst. Der Kreuzer „Raleigh" wird zur Zeit auf der Marinewerft in Norfolk (Virginia) überholt. Er wird demnächst nach Gibraltar Zur Ablösung des nach Amerika zurückkehrenden Kreuzers „Quincy" in See gehen. Nach der Ankunft des Kreuzers „Raleigh" in Gibraltar wird Konteradmiral Fairfield die vier Schiffe des Geschwaders zusammenfassen. Flaggschiff des Admirals wird der Kreuzer „Raleigh". Dies ist seit 1929 das erste europäische Geschwader der Vereinigten Staaten von Amerika.