 Beispiellose Gemeinheit der englischen Kriegshetzer. Berlin, 23. September. Wir können heute einen weiteren Beitrag zur Perfidie Englands liefern. Ein hoher geistlicher Würdenträger in Rumänien hatte Unterredungen sowohl mit dem polnischen Staatspräsidenten Moscicki wie mit Marschall Rydz - Smigly. Er erklärte, Moscicki habe einen ganz gebrochenen Eindruck gemacht. Er habe gesagt, es werde noch einmal 250 Jahre dauern, bis Polen wieder erstehen könne. Dabei habe er kein schlechtes Wort gegen Deutsch land gebraucht. Auf die Frage, ob man in Polen die Stärke Teutschlands nicht gekannt habe, erwiderte Moscicki, man habe die Quali tät der deutsche Armee gekannt, aber nicht gewußt, daß die deutsche Aufrüstung in den letzten vier Jahren quanti tativ soweit gekommen sei. Es sei unheimlich gewesen, wie schnell die deutschen Truppen in Polen vorgingen. Auf die Frage, ob es richtig fei, daß deutsche Flieger vergiftete Bonbons abgeworfen hätten, erklärte Moscicki, davon könne keine Rede sein. Rydz-Smigly wurde gefragt, ob er nicht gewußt habe, daß die Polen den Deutschen nicht standhalten könnten. Er antwortete, er habe schon am Zweiten Tage gesehen, daß der Krieg verloren sei. Alle Verbindungen seien abgebrochen gewesen. Jede Armeegruppe habe für sich selbst gekämpft. An diesem zweiten Tage sei er fest entschlossen gewesein, Frieden zumachen. Die Engländer hätten ihm jedoch erklärt, das dürfe er auf keinen Fall tun (!). Sie würden den Polen zu Lande, Zu Wasser und in der Luft wirksamzu Hilfe kommen (!). Die polnische Regierung habe von englischen Stellen sogar die Nachricht erhalten, daß die Engländer bereits auf der West erplatte mitkämpften (!).