 Kriegsbasis Kola. Warschau, 14. Januar. Mit dem Ausbau der sowjetischen Kriegsbasis auf der schon im Polarkreis liegenden Halb insel Kola beschäftigt sich eine Meldung des Expreß Po rauny. Seit der Fertigstellung des Weibmeer-Kanals werde dort der Bau großer Industrieanlagen vorbereitet, die fast ausschließlich für die Produktion von Kriegsmaterial ein gerichtet seien. Alles spreche .dafür, daß diese Pläne raschestens verwirklicht werden, was zweifellos zu einer ernsthaften Gefährdung der skandinavischen Staaten führen würde/zumal die Sowjets ihr starkes Interesse für dre nordschwedischen Erzvorkommen nicht ver leugneten. Aus diesem Interesse erkläre -sich auch die fieberhafte Arbeit der sowjetrussischen „Polarexpeditionen", die sich besonders auf der Haldinsel Kola betätigen. Zurzeit wür den verschiedene Forschungen durchgeführt sowie funktele graphnche Anlagen und provisorische Flughäfen errichtet. Die bisher tote Tundra im Polargebiet könne jetzt zur größten militärischen Basis der Sowjetunion werden.