 Damit man sie nicht vergißt. Bilbao, 13. April. Nachdem der unerwartete Vorstoß der nationalspanischen Truppen zum Mittelländischen Meer den rotspanischen Oberbonzen für einige Zeit den Atem völ lig verschlagen hatte, halten es nun jene abreisefertigen Machthaber wieder für notwendig, der Welt von ihrer Exi stenz Mitteilung zu machen. Noch einmal werden „Erlasse" und „Entschließungen", mit anmaßenden Titeln einer satt sam bekannten internationalen Verbrecherclique unterzeich net, hinausgejagt. Aber noch weniger als früher ist heute irgend jemand in den noch unter der Knute Moskaus aus bauenden Provinzen gewillt, diesen letzten „Verfügungen" Felge zu leisten. Grotesk und zugleich bezeichnend für das bolschewistische Chaos ist eine „Anordnung" Negrins, in der er seinen Ma drider Kollegen dringend darum ersucht, doch ja nur „fest" zu bleiben. Als universales Hilfsmittel für die Weiterfüh rung des Terrors werden gleichzeitig neue Gewalttaten und Massenhinrichtungen nichtbolschewistischer Personen emp fohlen.