 Die deutsch-rumänischen Wirtschaftsbeziehungen. Berlin, 29. Mai. In den letzten Wochen hat in Berlin eine gemeinsame Tagung des deutschen und des rumäni schen Regierungsausschusses für die deuts ch-r umän i scheu Wirtschaftsbeziehungen stattgefunden. Während der Verhandlungen wurde der gegenwärtige Stand des Warenverkehrs zwischen Deutschland und Ru mänien eingehend erörtert. Es wurde eine Reihe von Maßnahmen zur weiteren Förderung dieses Warenaustausches in Aussicht genommen. Insbesondere, wurde von den beiden Ausschüssen im einzelnen geprüft, wieweit die Durchführung des Vertrages vom 23. März 1939 über die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Rumänien bereits fortgeschritten ist. Es wurde ein Programm für die weitere enge wirt schaftliche Zusammenarbeit in den nächsten Monaten auft gestellt. Die weitere Prüfung der einzelnen Fragen wird in den nächsten Wochen in einer Reihe von besonderen Stu dienkommissionen und durch Besprechungen zwischen Fach leuten und Vertretern der interessierten Wirtschafts grup pen fortgesetzt werden. Ferner wurden die aus der Errichtung des Reichspro tektorats Böhmen und Mähren für den gegenseitigen Waren- und Zahlungsverkehr sich ergebenden Fragen ge regelt und eine befriedigende Entwicklung des Warenaustausches zwischen dem Reichsprotektorat und Ru mänien für die Zukunft sichergestellt. Die Tagung der beiden Regierungsansschüsse fand am Sonnabend mit der Unterzeichnung einer Reihe von Abkommen und Vereinbarungen, in denen das Ergeb nis der Besprechungen niedergelegt ist, ihren Abschluß.