 Rücksichtnahme auf die ausländischen Kriegsschiffe gefordert. New Jork, 15. September. Meldungen ans Schanghai zufolge wiederholte Admiral Jarnell, der Oberbefehls haber des amerikanischen Ostasiengeschwaders, am Mittwoch nachdrücklichst seine an die chinesischen und die japanischen Truppen gerichtete Aufforderung, das Feuern über die im Hafen liegenden ausländischen Kriegsschiffe hinweg e i n z u st e I l e n. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 