 Brasilien weist Angriffe der „Times" zurück. Rio de Janeiro, 7. Oktober. In der brasilianischen Öffentlichkeit erregte ein Artikel der Londoner Times peinliches Aufsehen, der gegen die Beschlüsse der Panama konferenz Stellung nahm und insbesondere die Schaffung einer amerikanischen Sicherheitszone kritisierte. Das in Rio erscheinende Blatt Gazeta de Noticias stellt diese englische Kritik der aus.Berliner Meldungen ersicht lichen deutschen Haltung zu den Beschlüssen von Panama gegenüber, wonach Deutschland die Lösung der eigenen Probleme Amerikas mit den eigenen Mitteln der amerika nischen Staaten aufrichtig begrüße. Der Leitartikel des Correio da Manha wendet sich be sonders gegen die Behauptung der „Times", alle Hand lungen der amerikanischen Länder innerhalb der neugeschaf fenen Sicherheitszone fänden keine Stütze im Völkerrecht und stellten Kriegshandlnngen dar. Das Blatt meint hierzu, daß diese „Kriegshandlungen" sich lediglich gegen den Krieg selbst und seine Auswüchse richten würden.