 Deutsch-bulgarische Kulturveranstaltung in Sofia. ' Dezember. Die Gesellschaft für Sulzarisch dSntsche Mlturannäherung veranstaltete am Sonntag eine Mmmatine untere Mitwirkung des bekannten bulgarischen VolkschorF „Gusia", der sich Anfang des neuen Jahres auf eiste längere Konzertreise nach Deutschland begibt. In der ersten Hälfte der Veranstaltung wurden Bilder vom Besuch des bulgarischen Ministerpräsidenten und Außen ministers Kjossei w a n o ff in Deutschland gezeigt. Der Volkschor brachte vor und nach dem Abrollen dieser Bilder einige bulgarische und deutsche Lieder zum Vortrag. Dann folgten fünf Kulturfilme: „Festliches Nürnberg", „Das Wort aus Stein", „Die Jüngsten der Luftwaffe", „Am Steuer der Wirtschaft" und „Parade". Die Veranstaltung, zu der 1399 Personen eingeladen waren, fand großen Beifall; besonders begeistert reagierten die Zuschauer auf die militärischen Vorführungen. Wieder holt spendeten die Anwesenden inmitten des Films, nament lich bei den Vorbeimärschen der Formationen vor dem Führer, herzlichen Beifall. Ministerpräsident Kjossei w a noff war an der Spitze seines ganzen Kabinetts erschienen, desgleichen war auch der Hof vertreten; von bulgarischer Seite waren ferner führende Persönlichkeiten des öffentlichen, des kulturellen und des wirtschaftlichen Lebens und der Wehrmacht er schienen. An der Veranstaltung nahm weiter der deutsche Gesandte mit den Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft, der Landesgruppenleiter der NSDAP, und viele Vertreter der deutschen Kolonie teil.