 London dringt auf Ausgleich zwischen Paris und Rom. Paris, 3ö. April. Die Ergebnisse der Londoner Bespre chungen stehen auch am Sonnabend miktag noch im Mittel punkt! des Interesses der Pariser Presse. Der Paris Midi erklärt in feinem Leitartikel, bei der Behandlung der kontinentalen Fragen habe England stark gebremst. Die Engländer erachteten den tschechischen Fall als verzwei felt und seien nicht gewillt, aus diesem Grunde die Ver bindung zu Berlin abzubrechen. England Wünsche, daß sich Frankreich in Mitteleuropa klug zeige und eine möglichst baldige Verständigung mit Italien herbeiführe. Um die Wichtigkeit dieser Verständi gung zu unterstreichen, fei man englischerseits sogar dazu bereit, Frankreich unmittelbar nach Genf den Vortritt' bei der Anerkennung des Italienischen Imperiums Zu lassen. Die französischen Minister hätten also neben dem Abkommen einen dringenden Appell aus London zurückgebracht, sich so bald wie möglich mit Italien zu verständigen. -