 Kanzlei des Führers während Reichsparteitages geschlossen. Berlin, 1. September. Der Chef der Kanzlei des Füh rers, Reichsleiter Bo uhler. gibt bekannt: Während des diesjährigen Reichsparteitages, in der Zeit vom 6. bis 13. 9., ist die Kanzlei des Führers für den allgemeinen Besuchsverkehr geschlossen. Bon Schreiben und Eingaben an die Dienststelle wäh rend dieser Zeit ist nach Möglichkeit Abstand zu nehmen, da eine umgehende Bearbeitung wegen Abwesenheit des größ ten Teiles der Sachbearbeiter nicht erfolgen kann.