 König Faruk eröffnet den Weltnachrichtenkongreß. Kairo. 1. Februar. Der König von Aegypten hat am Dienstag im Königlichen Opernhaus den Weltnachrichten kongreß eröffnet. Von 79 eingeladenen Ländern haben 62 über 699 Vertreter entsandt. Die starke deutsche Abordnung wird geleitet von Ministerialdirektor Fleischmann. Die Konferenz muß neben allgemeinen Fragen zu 1599 Anträgen und Abänderungsvorschlägen Stellung neh men. Darunter befindet sich auch ein Antrag Aegyptens auf Errichtung eines für den Nahen Osten bestimmten Senders von 199 Kilowatt.