 Deutsche Handelsvertretung in Mandschukuo. Berlin, 12. März. Im Reichsgesetzblatt wird demnächst ein Gesetz über die Errichtung einer deutschen Handelsver tretung in Hsinking in Mandschukuo veröffentlicht werden. Die Errichtung der Handelsvertretung erfolgt in Durch führung der deutsch-mandschurischen Handelsregelung vom 30. April 1936. Bei den Verhandlungen, die «zu dieser Regelung führten, wurde vereinbart, daß beide Parteien' Handelsvertreter austauschen, die den Warenverkehr zwischen den beiden Ländern fördern und die Durchführung der Handelsregelung überwachen sollen. Eine mandschurische Handelsvertretung in Berlin ist bereits im Juli 1936 eingerichtet worden. Nachdem die er forderlichen Voraussetzungen geschaffen worden sind, wird nunmehr auch eine deutsche Handelsvertretung in Hsinking errichtet. Als deutscher Handelsvertreter wird sich Gesandt schaftsrat Dr. Knoll, der bereits an den Verhandlungen über die deutsch-mandschurische Handelsregelung teil genommen hat, demnächst nach Hsinking begeben.