 Katalonien von Francas Botschaft tief beeindruckt. Bilbao, 21. Januar. Wie aus Barcelona bekannt wird, haben die von den nationalen Fliegern abgeworfenen F l u g zettel mit der Botschaft General Francas an alle Spa nier einen tiefen Eindruck bei der Bevölkerung Kataloniens hinterlassen. Wenn auch das Aufheben, Verteilen und Lesen der Flugzettel sofort streng verboten wurde, so ist der In halt natürlich sehr schnell bekannt geworden. Der Oberbonze Companys hat sich, um der Wirkung dieser Botschaft entgegen zu treten, im Rundfunk wieder einmal bemüßigt gefühlt, einen Schwall von Phrasen auf die unglückliche und friedensbereite Bevölkerung loszulassen und weitere „übermenschliche Opfer" zu fordern. Auch der berüchtigte rote „General" Rojo.ließ sich am Mikrophon vernehmen, wo er immerhin gestand, den Ernst der Lage nicht leugnen zu können. Die einzige Hoffnung aus Rettung beruhe auf „übermenschlichen Anstrengungen". Jeder Rotspanier müsse Waffen bekommen und alles „Voll ständig reorganisiert" werden. Die für den Verlust von Montblanch, Falset, Cervera usw. Verantwortlichen, so schloß Rojo seine blutrünstigen Ausführungen, seien schon restlos abgesetzt worden.