 Dr. Goebbels weiht die Nordmark-Feierstätte. (Schluß von Nr. 1358). Langsam legt sich der Beifall der Massen. Gauleiter Oberpräsident Lohse betritt das Rednerpult, um Dr. Goebbels nochmals herzlich in der Nordmark willkom men zu heißen. Er gedachte der Schwierigkeiten, die zu überwinden gewesen seien, um das Werk zu vollenden: „Auch diese herrliche Anlage ist aus dem gleichen Geist und aus derselben Weltanschauung geboren wie die übrigen großen Baudenkmäler des Dritten Reiches." Als nun Reichsminister Dr. Goebbels ans Mikrophon tritt, erhebt sich erneut ein lubelsturm, der nicht enden will. Erst nach Minuten kann Dr. Goebbels das Wort ergreifen. Reichsminister Dr. Goebbels ging von der Tatsache aus, daß von allen großen Willens demonstrationen der Bewegung in den Jahren des Kampfes und des Sieges die am festesten in der Erinnerung haften geblieben sind, die mit großen Mühen, Strapazen oder Sor gen verbunden waren. Und im Hinblick auf den strömenden Regen, fuhr er fort: „Wenn wir zu dieser Feierstunde der Nordmark ohne Mühe und Strapazen zusammengekommen wären, dann würde die Erinnerung vielleicht schon in Wochen oder Monaten verblaßt sein. Da aber jeder stundenlang im strö menden Regen zu dieser Feierstunde fahren oder marschieren mutzte und dann wieder Stunde um Stunde freudig aus harrte, wird die Erinnerung an diesen Tag unvergeßlich sein, weil sie mit Strapazen, Mühe und Sorge verknüpft war." Dr. Goebbels rechnete dann mit überzeugenden Argu menten mit denen ab, die da meinen, die nationalsozia listische Bewegung und nationalsozialistischen Kundgebungen seien heute nach der Erringung des Sieges völlig überflüssig, es wisse ja doch jeder rm Volk, was der Nationalsozialis mus wolle, und auf den Kundgebungen Würden im wesent lichen doch immer dieselben Gedankengänge gepredigt. „Die Kirchen", so betonte Dr. Goebbels diesem Ein wand gegenüber „predigen auch heute noch dasselbe, was ihr Lehrmeister vor 20W Jahren gesagt hat. Wir handeln nach denselben Grundsätzen, nach denen sich große weltan schauliche Gebilde in der Geschichte durchgesetzt haben. „Darum versammeln wir immer wieder das Volk um uns, predigen wir immer wieder die Ideale, durch die wir groß geworden sind, damit nicht nur unsere Generation nationalsozialistisch bleibt, sondern alle Generationen nach uns auf Jahrhunderte hinaus nationalsozialistisch werden. „Es kommt nicht nur darauf an", fo stellte er fest „ob jemand nationalsozialistisch denkt, sondern auch darauf, daß er demgemäß handelt! Dieses Handeln muß gelernt und geübt werden, und das besorgen wir in den dazu ge schaffenen Organisationen." (Stürmische Zustimmung.) Dr. Goebbels streifte in diesem Zusammenhang, immer Nueder von Beifall unterbrochen, auch das Verhältnis des neuen Staates zur Kirche: „Wir tun den Kirchen nichts zu Leide, im Gegenteil: Wir nehmein ihnen noch Arbeit ab, die sie eigentlich selbst besorgen müßten. „Wenn die Kirchen sich darüber beklagen, daß sie kein richtiges Verhältnis mehr zum Volke finden und uns viel leicht znm Sündenbock hierfür stempeln möchten, so ist hierauf zu entgegnen: „Sie finden kein richtiges Verhältnis mehr zum Volke, weil sie nicht mehr in der richtigen Weise das Volk anzu sprechen verstehen. Ein Volk, das vier Jahre Krieg und 15 Jahre Marxismus durchge macht hat, bringt kei in Verständnis mehr für theologische Haarspaltereien auf. Es will ein Christentum der Tat sehen und sieht es lebendiger verkörpert etwa im Winterhilfswerk als in einer theologischen Auseinandersetzung der sogenannten Bekenntnisfront." (Langanhaltender Beifall unterbricht diese Feststellung des Ministers.) Reichsminister Dr. Goebbels ging dann auf die Taten losigkeit der Regierungen von einst ein, die sich nach drei monatiger Regierungszeit meistens im Volke gar nicht mehr hätten blicken lassen dürfen, und stellte dem gegenüber die innere Verbundenheit von Führung und Volk im national sozialistischen Staate. Unter begeisterter Zustimmung der vielen Tausende stellte er fest: „Wir sind keine bürokratische, über dem Volk stehende Regierung. Wir fühlen uns als Volksführung. Das Volk kann man aber nur führen, wenn man es kennt. Man kennt es nur, wenn man täglich mit ihm umgeht!" Immer wieder unterbrach stürmischer Beifall den Mi nister, als er in prägnanten Formulierungen die unbestreit bare Tatsache hervorhob, daß alles, was die national sozialistische Regierung tue, nicht für die Interessen irgend welcher einzelnen Klassen oder Stände geschehe, sondern stets nur für das gesamte Volk. „Aus diesem Grunde allein konnte auch der Führer Werke von der monumentalen Größe schaffen, wie wir ihnen heute überall in Deutschland begegnen." Auf die auße npolitische LageDeutschlands übergehend, wies Dr. Goebbels darauf hin, daß das Aus land in den 15 Jahren der Systemzeit sich daran gewöhnt habe, sich in alle alle inneren Angelegenheiten Deutschlands In diesem Zusammenhang behandelte Dr. Goebbels auch die ausländische Kritik am Vierjahresplan, der in Wirklichkeit das Ziel verfolge, ein Volk, dem man seine Kolonien genommen habe, in seiner Ernährung und Wirtschaft möglichst unabhängig zu machen. Denn ein Volk von 68 Millionen könne man mit Brot, aber nicht mit Genfer sattmachen. Dr. Goebbels stellte dann unter lebhafter Zustimmung der Zehntausende fest, daß die nationalsozialistische Volks führung sich vor dem Angesicht des Volkes nicht zu schämen brauche: „Wir brauchen nichts zu verheimlichen" so er klärte er, „das Volk soll an unseren Sorgen und an un seren Verantwortlichkeiten teilhaben. Es soll unser guter Freund sein, mit dem wir Freud und Leid zu teilen ver suchen." Wenn Einzelne lediglich die Methoden der nationalsozia listischen Staatsführung kritisieren wollten, dann müsse man demgegenüber darauf hinweisen, daß dem Volke die Me thoden gleichgültig sein könnten. Es komme auf die Er folge an; sie sprächen für sich. Wenn es darüber hinaus noch eine Reihe ungelöster Probleme gebe, so sei das nur ein Beweis dafür, welcher Anstrengungen es bedürfe, um das deutsche Volk in eine bessere Zukunft zu führen. „Niemand weiß besser als wir, welch harter Anstrengun gen es bedarf, um unser Volk satt zu machen. Niemand weist besser als wir, dast wir Kolonien nötig haben, um den erforderlichen Lebensraum für unser Volk zu gewinnen. Niemand weist aber auch besser als wir, dast wir im eigenen Lande alles getan haben, um die Fragen, die unter den augenblicklichen Voraussetzungen gelöst werden können, end gültig einer Lösung zuzuführen." Aus diesen Gedankengängen heraus legte Dr. Goebbels abschließend auch den Sinn dieser Feier st unde dar: „Wir kommen zusammen, um uns mit dem Volke aus zusprechen. Wir fühlen uns als die politischen Seel sorger des Volkes und haben die Ueberzeugung, dast es unsere Aufgabe sein muß, die Sorgen Zu vermindern und zu lindern, mit denen die Seele des Volkes belastet ist. (Jubelnde Beifallskundgebungen.) „Das sehe ich auch als die edelste Aufgabe dieser heute einzuweihenden Fest- und Feierstätte an. Hier soll das Volk Erhebung und Erbauung suchen und finden. Diese Stätte soll eine politische Kirche sein, in der für Jahrzehnts und Jahrhunderte die Menschen zu wahren Nationalsozia listen erzogen werden!" Der Minister gab seiner besonderen Freude darüber Aus- daß er als erster an ihrem Rednerpulte stehen könne: „Auch in 50 oder 100 Jahren werden hier wieder Männer stehen, die dieselben Ideen und die gleichen Ideale in die Herzen der dann hier versammelten Menschen hineinpflan- Zen werden. „Wieder wird hier der Gedanke der Gemeinschaft nnd der nationalen Solidarität gepredigt werden. Wieder wer den sich hier um unsere Redner die Feldzeichen vielleicht dann verwittert nnd zerfetzt versammeln, und wieder werden hinter diesen Feldzeichen junge trotzige Männer stehen, die auf ihren Gesichtern die gleiche Entschlossenheit zum Ausdruck bringen, die Volksgemeinschaft und die Volks einheit zu bewahren. Wir werden dann vergangen sein. Aber das deutsche Volk wird leben und wird an diesen steinernen Zeugen die Größe unserer Zeit ablesen. „Unsere Stimmen werden verklungen sein. Nur unsere Namen wehen vielleicht noch in die fernen Zeiten hinüber. Aber die Steine werden davon reden, werden die große, monumentale und heroische Sprache sprechen, die wir ge sprochen haben. Sie werden dann vom Werk des Führers künden! „Spätere Geschlechter werden sagen, daß ein Mann in Deutschland aufstand in der Zeit seiner tiefsten Demütigung und das Volk emporriß, um aus Dutzenden von Parteien und Gruppen eine Gemeinschaft zu formen und ihr die Kraft zu geben, ihr Leben auch der Welt gegenüber zu verteidigen." Dr. Goebbels sprach von dem großen und erhebenden Glück, das die jetzige Generation, und das besonders die Männer um den Führer empfinden können, die mit ihm Zu sammenarbeiten und um seine große Verantwortung wissen. „Es ist deshalb unsere Pflicht" so rief Dr. Goebbels den Massen zu —, „daß jeder an seinem Platz mithilft, daß jeder einen Teil der Verantwortung mitträgt und daß sich jeder Einzelne zu seinem Teil als Paladin des Führers fühlt. Wir müssen unter dem Führer eine einige kämpfende Nation sein!" Unter immer wieder aufbrausenden Jubelstürmen über gab Reichsminister Dr. Goebbels dann die Nordmark- Feierstätte ihrer Bestimmung: „Wir können dieser schönen und stolzen Feierstätte, an die so viel Mühe, Schweiß und Arbeit gewandt worden ist, keinen besseren Leitspruch mit auf den Weg geben als diesen: „Möge hier für alle Zeiten, in Jahren, Jahrzehnten, und Jahrhunderten das Wort des Führers immer rein und unverfälscht verkündet werden! Möge diese Feier stätte eine politische Kirche des National sozialismus sein! Mögen sich hier immer wahrhaft deutsche Männer und echte deutsche Frauen im Geiste des Führers versammeln, sich an seinen Lehren erbauen und sich zu seinem Werk verpflichten! In diesem Sinne über gebe ich diese Stätte der Öffentlichkeit/ und zum ersten Mal soll heute hier unser alter Kampfruf erklingen: Adolf Hit ler Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil! Wie ein einmütiger Schwur erschallt das Sieg-Heil der Nordmärker auf den Führer; abebbend und immer wieder anschwellend brausen die Heilrufe empor, von Stufe zu Stufe sich steigernd, hinaus über das Felsenrund der Feier stätte und weit hinweg über die Häuser der Stadt und das Land der Nordmark. Gauleiter Lohse fast die Empfindungen der Nordmärker zusammen in bewegte Dankesworte an Dr. Goebbels. Er spricht unter jubelnder Zustimmung den Wunsch aus, daß Dr. Goebbels noch recht oft an dieser Stätte zu den Schles- Wig-Holsteinern sprechen möge. Der Gauleiter übergibt darauf dem Bürgermeister der Stadt, Koch, die Feierstätte des Gaues in seine Obhut, und der Bürgermeister gelobt, sie stets hegen und Pflegen zu wollen, damit ihre Schönheit auf immer erhalten bleibe. Während vor und zu Beginn der Feierkundgebung ein stundenlanger Regen herniederrinnt, der jedoch der Hoch stimmung der Zehntausende keinen Abbruch zu tun vermag, durchbricht, als sich Standarten und Fahnen zum feierlichen Ausmarsch in Bewegung setzen, die Sonne sieghaft das dichte Gewölk des Öktoberhimmels und taucht die Feier stätte in strahlenden Schein. Es ist ein erhebender Anblick, als die unzähligen Banner und Symbole des neuen Deutsch lands unter den Klängen des Badenweiler Marsches die Ränge des großen Felsenrunds empor und zu den Aus gängen getragen werden, wo sie hinter dem höchsten Ring wall den Blicken der jubelnden Massen entschwinden. Nach dem feierlichen Fahnenausmarsch verdichten sich die Heilrufe noch einmal zu einem Sturm der Begeisterung, als Dr. Goebbels die Nordmark-Feierstätte verläßt. Im Segeberger Kurhotel versammelten sich die führen den Männer der Nordmark mit Dr. Goebbels dann zu einem Ein topfessen. Am Nachmittag nahm der Mi nister an dem großen Landesturnier der S A.- Gruppe Nordmark teil. Auf der Fahrt zum Turnierplatz und beim Verlassen der Stadt wurde Dr. Goebbels erneut von der Bevölkerung be geistert umjubelt. Besonders herzlich war die Begrüßung durch die Landjahr-Jugend, deren Jungen und Mädel in langen Reihen an den Durchfahrtstraßen Aufstellung ge nommen hatten.