 Die Aussprache über den polnischen Staatshaushalt. Warschau, 10. März. Im Laufe der Aussprache über den Staatshaushalt im Senat nahmen am Donnerstag auch ukrainische Vertreter das Wort. Im Namen der ukrainischen parlamentarischen Vertretung Wolhyniens legte Senator Tymoszenko ein Treuebekenntnis zu Polen ab. Für die ostgalizischen Ukrainer stellte Senator Tworydlo fest, daß die polnische Bevölkerung gegenüber den Ukrainern eme negative Haltung eingenommen habe. Weiter gab er der Auffassung Ausdruck, daß auch die Verantwortlichen Stellen im Staate nicht zu einer Besserung der Beziehungen zwischen Polen und der Ukraine beitrügen. Ter Staatshaus halt enthalte auch keine Position für ukrainische Zwecke. Die Gruppe der ukrainischen Senatoren werde deshalb nicht für die Vorlage stimmen.