 Die Kommunisten dürfen sich an Wahlen nicht beteiligen. Albany, 39. Juni. Das Obergericht des Staates New Jork entschied am Freitag, daß die New Aorker Kommu nistische Partei nicht berechtigt sei, sich an den kommenden Wahlen im Staate New Jork zu beteiligen, da sie auf Grund der Staatswahlgesetze nicht länger eine anerkannte Partei sei. Die Staatswahlbehörde machte geltend, daß die Kom munistische Partei die gesetzliche Anerkennung eingebüßt habe, weil sie bei der letztjährigen Gouverneurswahl nicht die für die gesetzliche Anerkennung einer Partei notwendige Mindeststimmenzahl von 59 999 erhalten habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Vertag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 