 Die englischen Straßenbauer in Stuttgart. Stuttgart, 16. September. Am Freitag trafen 80 Mit glieder der englischen German Uoack-Delegation zu einem Besuch in der schwäbischen Landeshauptstadt -ein. ln ihrer Begleitung befanden sich Vertreter des Aus wärtigen Amtes, des Reichspropagandaministeriums und der Dienststelle des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen. Die englischen Gäste wurden von Ober bürgermeister Dr. Strölin herzlich begrüßt. Dr. Strölin er innerte dabei an den Besuch des englischen Ministerpräsi denten Chamöerlain beim Führer und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß diese historische Begegnung sich für den Frieden Europas segensreich auswirken werde. Namens der englischen Straßenbauer dankte Mr. Tallack für den Empfang. Mit begeisterten Worten sprach er sich über das neue Deutschland aus, dessen tatkräftiger Aufbau arbeit er die größte Bewunderung zollte.