 Tie jüdischen Kronzeugen des Herrn Benesch. Berlin, 18. September. Unter dem Titel „Die jüdischen Kronzeugen des Herrn Benesch" schreibt der Deutsche Dienst: „Zu dem Aufruf Konrad Henleins, der mit dem Be kenntnis zum Deutschen Reich und zur Freiheit des Sude tendeutschtums unter Inanspruchnahme des Selbstbestim mungsrechtes schließt, nimmt die jüdisch-demokratische Pra ger Zeitung „Bohemia" in einer Volks verräte r : schen Weise Stellung. „Das Blatt schreibt, Konrad Henlein habe ganz allein die Verantwortung für diesen Aufruf und ein großer Teil des Sudetendeutschtums habe ihm dazu kein Recht gegeben. Das Judenblatt leistet damit der Benesch-Po lrtik H i l f s st e I l u n g. „Dazu ist zu bemerken, daß die „Bohemia" das Organ der sogenannten Deutschdemokratischen Partei ist, die nicht nur bei den letzten Wahlen, sondern schon vor der Auflösung der Deutschen Nationalsozialistischen Arbeiterpartei im Jahre 1933 zu einer völlig bedeutungslosen Splittergruppe herabgesunken war. „Ein Beweis der bedeutungslosen sogenannten Partei ist die Tatsache, daß sie seit mehr als einem Jahrzehnt kein einziges Abgeordnetenmandat aus eigener Kraft erringen konnte, und daß sie bei den Gemeindewahlen aus allen Ge meindestuben herau'sgefegt worden ist. „Diese sogenannte Partei besteht überhaupt nur auf dem Papier und ist nichts anderes als eine Scheinorga nisation des Prag er Judentums, die immer dann auftritt, wenn Herr Dr. Benesch irgendeinen „deut schen" Kronzeugen gegen das Sudetendeutschtum braucht. „Die „Bohemia", die gemeinsam mit dem „Prager Tag blatt" im Besitz jüdischer Kapitalisten ist, glaubte auf die sem Wege im Sudetendeutschtum irgendeinen Einfluß zu gewinnen. Da dies nicht gelungen ist, und das Sudeten deutschtum das Judentum seit Jahren als Feind des deut schen Volkes erkannt hat, betätigen sich diese freimaure rrschen Judenzeitungen in der Weise, daß sie sich als die sogenannten Kronzeugen Herrn Dr. Benesch zur Verfügung stellen. „Dieser Betrug ist im Jahre 1318/19 einmal gelungen. Dr. Benesch hat in Paris bei der Friedenskonferenz mit diesen Organen, besonders mit Zitaten aus dem „Prager Tagblatt", seine verbrecherischen Forderungen nach Einglie derung Deutsch-Böhmens und des Sudetenlandes ohne Volksabstimmung begründet. „Dieser Betrug wird ein zweites Mal nicht gelingen, denn die Weltöffentlichkeit weiß längst, daß die Forderung nach dem Selbstbestimmungsrecht der Sudetendeutschen, das der Führer eindeutig in seiner Nürnberger Rede gefordert hat, die Forderung des gesamten Sudetendeutschtums ist. „Dies wird das Selbstbestimmungsrecht in den sndeten dentschen Bezirken, Gemeinden und Dörfern eindeutig zei gen. Dann alber werden die Verbrecher und Hintermänner der „Bohemia", des „Prager Tägblatt" und alle Helfers helfer der Berbrecherpolitik des Dr. Benesch vor dem deut schen Volke zu Gericht stehen."