 Von bewaffneten britischen Banditen durchsucht. Tokio, 28. Mai. Nach einem Funkspruch an die Osaka- Handelsschiffahrtsgesellschaft (Osk-Linie) aus Karatschi, stürzten sich 10 bewaffnete britische Soldaten und 20 Zoll beamte auf japanischen Frachtdampfer „Atlas Maru", als dieser in den Hafen Karatschi einlief. Das Schiff wurde von den Eindringlingen genauestens unter sucht. Im Hinblick auf das unglaubliche Vorgehen der Englän der gegen ein neutrales japanisches Schiff verständigte die Osk-Linie das japanische Außenamt, das bereits, wie ver lautet, Ermittlungen einleitete.