 Leistungssteigerung der bäuerlichen Hühnerhaltung. > Verlin, 6. April. In Erweiterung der bereits in Angriff genommenen Verbilligungsaktion für die Beschaffung von Eintagskücken und Junghennen für bäuerliche und land wirtschaftliche Hühnerhaltungen hat der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft für das Jrllhjahr 1937 einen weiteren Betrag in Höhe von 550 000 RM, also nun mehr einschließlich der bereits bereitgestellten Mittel ins gesamt 1 Million RM, zur Verfügung gestellt. Der Betrag ist schlüsselmäßig aus die einzelnen Landes bauernschaften verteilt worden. Die im Verlauf der letzten Jahre vom Reichsminister für Ernährung und Landwirt schaft bereitgestellten Ankaufsbeihilfen beim Bezüge von Eintagskücken und Junghennen aus anerkannten Zucht betriehen Haben zu einer merkbaren Verbesserung und Leistungssteigerung in den bäuerlichen und landwirt schaftlichen Hühnerhaltungen geführt. Die Richtlinien, nach denen die Mittel vergeben werden, sind die gleichen geblie ben. Anträge auf Berbilliguna sind an die 'Landesbauern schaften zu richten.