 Nadikalsozialistische Warnung. Paris, 26. Oktober. Dominique tritt in der radikal sozialistischen Republique noch einmal für die französische Neutralität qeqenllber Spanien ein und lehnt es ab, daß sich Frankreich um Moskaus Willen der Gefahr eines Krie ges aussetze. Spanien sei ebenso eine staatliche Einheit wie Frankreich. Wenn die Madrider Regierung gesiegt hätte, würde Frankreich auch die Selbständigkeit der Provinz Na varra nicht anerkannt haben. Es liege aber ebenso wenig Veranlassung dafür vor, daß sich Katalonien vom nationa listischen Spanien trenne. Sicherlich werde es Leute geben, die vom Selbstbestim mungsrecht der Völker sprechen würden. Aber erstens lasse sich hierüber sehr viel sagen und zweitens habe man es in Katalonien mit einem kommunistisch-anarchistischen Regime zu tun. Alle Welt wisse im übrigen, daß es sich für Moskau nur darum handele, eine sowjetrussische Republik zu retten, die aber leider von Rußland selbst durch eine gewisse Aus dehnung an Salzwasser getrennt sei, auf dem einige natio nalistische Kreuzer kreuzten, ohne von den deutschen und ita lienischen Kriegsschiffen zu sprechen. Wenn Moskau Katalonien retten wolle, um es als spar takistisches Reservat zu bewahren, so liege das vielleicht in seinem Interesse. Man sehe aber nicht, wo das Interesse Frankreichs dabei zu suchen sei. Rom und Berlin hätten erst am Sonnabend erklärt, daß sie gegenüber Spanien Neutra lität wahren wollten, und da solle Frankreich Moskau fol gen, das seine Handlungsfreiheit wiedergenommen habe? Dies würde nicht nur zum Kriege führen, sondern Frank reich würde dabei auch alles Unrecht auf seiner Seite haben. Man brauche nur daran zu denken, daß ein spanischer natio nalistischer Kreuzer ein sowjetrussisches Schiff in den spa nischen Gewässern versenke. Ein Konflikt zwischen Burgos und Sowjetrußland sei dann unvermeidlich. Wenn Frank reich aber Moskau folgte, so könnte das gleiche Schicksal einem französischen Schiff blühen und dann handle es sich um einen Konflikt zwischen Burgos und Frankreich, was das wahre Ziel der Moskauer Regierung sei.