 Generalmajor Viktor Franke f. Hamburg, 8. September. Im 71. Lebensjahr-ist in einem Hamburger Krankenhaus der letzte Kommandeur der. Schutztruppe von Deutsch-Südwestafrika, Generalmajor Viktor Franke, gestorben. Der Verstorbene, der während der Systemzeit mit Frau und Kind die Heimat verlassen mußte und seither in einem kleinen brasilianischen Städtchen sein Anwesen hatte, hielt sich gerade zur Erholung in Deutschland auf, als ihn sein altes Leiden auf das Krankenbett warf. Franke gehörte seit .1897 der Schutztruppe von Deutsch-Siidwestafrika an, deren Feldzüge und Expeditionen er stets mitgemacht hatte. 1915, Franke war damals Oberstleutnant, wurde er zum Kom mandeur der Schutztruppe ernannt. Gemeinsam mit Gou verneur Dr. Seitz schloß er die Kapitulation von Korob ab, die den Kämpfen in Südwest ein Ende setzten. Als Franke im April 1920 aus der Wehrmacht ausschied, wurde ihm der Charakter eines Generalmajors verliehen.