 Organisierter Mordanschlag auf einen Geistlichen. Warschau, 27. September. Schwerverwundet traf in Polnisch-Teschen der Hauptkaplan der polnischen Pfadfin derschaft in der Tschecho-Slowakei, Koltun, ein. Der Geistliche erzählt von einem bestialischen Ueberfall kom munistischer Mordbuben auf ein polnisches Pfad finderlager. Als der Geistliche das Lager verließ, wurde er durch einen Schuß, der sein Gesicht streifte, verletzt, dann fielen die kommunistischen Banditen über ihn her, schlugen auf ihn mit Knüppeln ein und stachen ihn mit Messern' nieder. Als aus dem Lager Hilfe herbeieilte, machten sich die Kommunisten sofort ans dem Staube. Wie sich herausstellte, ist von der Leitung der Kommu nistischen Partei an alle Zellen ein Befehl ergangen, den Geistlichen Koltun zuermorden. Er floh auf Schleich wegen nach Polen, weil er jetzt auf Befehl der tschechischen Behörden verhaftet werden sollte. In Teschen traf auch der in Mährisch-Ostrau bekannte Besitzer landwirtschaftlicher und industrieller Betriebe iu dem Karwiner Industriegebiet, Graf Larisch der englischer Staatsbürger ist, ein.