 Die Panikmacher schon wieder am Werke! Rom, 7. April. Zu sensationell aufgemachten Havas- und Reuter-Meldungen über angebliche schwere Zusammen stöße in Albanien und die Bombardierung wehrloser Ort schaften und offener Städte betont das halbamtliche Gior nale d'ltalia: „Es handelt sich bei diesen Meldungen um mchts an deres als die sattsam bekannten Lügenmärchen, wie sie zum Zwecke der antifaschistischen Agitation nach altem Muster immer wieder in die Welt gesetzt werden. Diese immer neu einsetzende Lügenkampagne beweist nur das beharrliche Unverständnis und die bewußte Feindseligkeit weiter Kreise und Strömungen des Auslandes, die Unordnung in Europa hervorrufen möchten. „Italien, das entschlossen ist, auch diese seine neue Aktion der Gerechtigkeit bis zum Ende durchzuführen, lassen alle diese Manöver vollkommen kalt."