 Eine römische Stimme zur Brüsseler Konserenz. Rom, 16. November. Der Entschließung der Brüsseler Konferenz wird hier keinerlei politische Bedeutung beige messen, da sie praktisch für keine einzige der im Fernen Osten bestehenden Schwierigkeiten eine Lösung vorzubereiten vermöge. Die mit der Entschließung ausgesprochene Verur teilung Japans wird von dem Mittagsblatt des „Giornale d'Jtalia" als eine „lächerliche Erklärung" zurück gewiesen, mit der sich die Konferenz die Zeit vertreibe. Miessaggero weist auf zahlreiche Versuche hin, mit denen Delbos und Eden wie auch ihre Mitarbeiter die Haltung der verschiedenen Delegationen zu beeinflussen versucht hät ten, um eine einstimmige Annahme der Entschließung zu er reichen. Unter diesen Umständen sei es um so bemerkens werter, daß die skandinavischen Abordnungen sich trotzdem der Stimme enthielten, so daß ein Ergebnis zustandege kommen sei, das zusammen mit der Absage Italiens für sich selbst spreche und noch wichtiger sei als eine offene Erklä rung des Scheiterns der Konferenz.