 „Hansestadt Danzig" rettet polnische Militärflieger. Danzig, 7. August. Der Seedienstdamvfer „Hansestadt Danzig", der im Verkehr des Seedienstes Ostpreußen von Swinemünde nach Zoppot verkehrt, rettete am Montag morgen kurz nach 6 Uhr in der Höhe der Halbinsel Hela die beiden Insassen eines polnischen Militärflugzeuges. Der Apparat kreiste mehrere Mals über dem Schiff und der Beobachter machte offensichtlich, wie deutlich zu erkennen war, photographische Aufnahmen. Kurz darauf stürzte das Flugzeug hinter dem Seedienstdampfer in die See. Innerhalb weniger Minuten war ein Rettungsboot der alarmierten Schiffsbesatzung an Ort und Stelle, und es ge lang, die beiden Insassen des Militärflugzeuges zu retten. Die ganze Rettungsaktion dauerte zehn Minuten, fodatz das Schiff fast ohne Unterbrechung seine Fahrt fortsetzen konnte. Tie beiden geretteten polnischen Flieger wurden um 8.23 Uhr am Seesteg in Zoppot an Land gesetzt.