 Untersuchung des Bochumer Bergwerksuuglucks. Berlin, 11. September. Die von der Bergbehörde im Einvernehmen mit der Staatsanwaltschaft geführte Vor untersuchung über die Explosion aus der Zeche „Ver einigte Präsident" ist im wesentlichen abgeschlossen worden. Die Akten werden in den nächsten Tagen an die Staatsanwaltschaft abgegeben. Die Untersuchung hat zu folgenden Ergehnissen geführt: „Die Explosion ist hauptsächlich eine Schlagwetterexplo sion gewesen, bei der jedoch Kohlenstaub mitgewirkt har. Die Schlagwetter sind aller Warhscheinlichkeit nach in der Hauptsache bei einer plötzlichen Gebirgsbewegung eingetre ten, die nach Zeugenaussagen und nach den Feststellungen an Ort und Stelle der Explosion kurze Zeit vorausgegangen sein mutz. Die Entzündungsursache konnte nicht einwand frei geklärt werden. Es liegen die Möglichkeiten vor, daß die Schlagwetter entweder durch Funken, die beim Herein brechen von Gestein bei der Gebirgsbewegung entstehen konnten, oder durch Funkenreißen an einem im Explosions feld vorhandenen Luttenventilator oder schließlich aus einem benachbarten abgedämmten Grubenbrand entzündet worden sind. „Bei der Wetterführung und Sicherung gegen Explosionen durch Gesteinstaub sind hergpolizeiliche Vorschriften über treten worden. Inwieweit diese Übertretungen den Her-