 Anerkennung für heldenhaften Einsatz. Berlin, 21. Oktober. Der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, hat folgende An ordnung getroffen: 1. Ich ordne hiermit für die U-Bootsbesatzungen der Kriegsmarine die Einführung eines U-Boots-Kriegs a b z e i ch e n s an. 2. Das Abzeichen wird durch den B. d. U. verliehen. 3. Das Abzeichen kann allen Offizieren, Unteroffizieren und Mannschaften der vor dem Feinde tätigen U-Boote ver liehen werden, die sich auf zwei oder mehr Fahrten gegen den Feind bewährt haben. Von dieser Bedingung darf im Falle einer Verwundung abgewichen werden. Die Ent scheidung über die Voraussetzungen zur Verleihung des Ab zeichens trifft im Einzelfalle der B. d. U. 4. Das Abzeichen wird am Rock, blauen und Weißen Jackett, blauer und weißer Messejacke, an der Jacke, am Ueberzieher und am blauen und Weißen Hemd auf der linken Brust, wie das U-Bootsabzeichen des Weltkrieges, in und außer Dienst getragen.