 Internationaler Kinderschutzkongreß. Frankfurt a. M., 13. Juni. Aus Anlaß des Internatio nalen Kinderschutzkongresses fand am Sonntag abend ein Empfang der Kongreßteilnehmer durch den Vorsitzenden des Reichszusammenschlusses für öffentliche und freie Wohl fahrtspflege und Jugendhilfe, Reichshauptamtsleiter Hil genfeld t, statt. Die Delegierten von 33 Nationen, so wie führende Männer von Partei, Staat und Behörden Wohnten mit Reichsminister Dr. Frank und Reichsstatt halter Sprenger dem Empfang bei. Hilgenfeldt hieß die Vertreter der Nationen willkommen, und Sprenger Aües auf die Bedeutung hin, die einem Kon greß wie diesem auch hinsichtlich der Anbahnung persön licher Bekanntschaften zukomme. „Sie haben das Glück", so erklärte er, „in einer Arbeit zu stehen, die Wohl die wertvollste ist, die es gibt. Ihre Arbeit ist dem Kinde gewidmet, und was gäbe es für jedes Volk der Erde Wertvolleres als die Jugend, die die Zu kunft der Völker ist!" Reichsminister Dr. Frank übermittelte die Grüße des Führers und Reichskanzlers. Der Führer nehme an dem .Kongreß innigen Anteil und wünsche ihm einen vollen Er folg. Der Schutz des Kindes sei eine allen' Völkern auf erlegte Pflicht, denn das Kind als Repräsentant der 'zukünf tigen Gemeinschaft der Völker gehöre in seinen Nöten allen. Wer das Kind nicht schütze, gefährde sich und sein Volk in aller Zukunft. Deutschland sei stolz, auf seine eigene Ge setzgebung verweisen zu können. Es dürfe zu den Taten seiner Regierung auck ein Gesetzeswerk zählen, das diesen Kinderschutzverpflichtungen in jeder möglichen Weise gerecht werde. Der Minister gipg auf die einzelnen gesetzlichen Maß nahmen ein, die der nationalsozialistische Staat für den Schutz des Kindes getroffen hat, insbesondere auf das Wrz lich erlassene deutsche Jugendschutzgesetz, das erstmalig eine Zusammenfassung auf dem gesamten Gebiet der Kinder- und Jugendschutzgesetzgebung sei. „Möge aus Ihrer Arbeit der Segen für alle Völker er- stehen! Mögen wir, die wir ja alle nur Kinder vor dem ewigen Schöpfer der Welt sind, aus den leuchtenden Augen der Kinder unserer Völker immer wieder die Mahnung ver nehmen, daß der Brieden das größte Glück der Erde und der Menschheit ist, und mögen wir gerade aus Anlast dieses- Kongresses auch jener unglückseliger Kinder bei jenen Völ kern gedenken, die heute unter den schlimmsten Auswirkun gen politischer Katastrophen ein erbarmungswürdiges Los tragen müssen. „Möge daher auch aus diesem Kongreß der Appell an die Welt klingen, daß wir alle an dem großen Briedenswerk gemeinschaftlich arbeiten sollen! Wir Nationalsozialisten wissen, daß wir in der weiten Welt da und dort starke Miß verständnisse an unserer Negiernngsform finden. Immer wieder wird Adolf Hitler als der schlimme Gewaleherrscher hingestellt, und immer wieder wird aus unserem Regie rungssv stem gefolgert, daß das deutsche Volk unglücklich sei. „Glauben Sie mir, wenn der Führer nur eine einzige Bestätigung des Glücks seiner Regierung aufweisen könnte, dann wäre es vor allem diese, daß durch seine Regierung seit Januar 1933 die Zahl der Kinder in Deutschland um über 3 Millionen mehr beträgt, als sie bei Fortsetzung des früheren Regierungssystems zu erwarten gewesen wäre. In dieser Bestätigung wünschen wir, daß alle Regierungen die Möglichkeit haben, mit der gleichen stolzen Selbstsicherheit auf ihre Arbeit verweisen zu können." Die Ausführungen des Ministers wurden von den Dele gierten mit großem Beifall aufgenommen, worauf der Ehrenvorsitzende des Internationalen Staatsminister Jaspar (Belgien) im Namen von 33 Natio nen der Reichsregierung für die Einladung und Reichs minister Frank und Gauleiter Sprenger für die herzlichen Begrüßungsworte dankte.