 Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe. Berlin, 14. November. Das Reichsluftfahrtministerium gibt bekannt: 1. Die Annahme von Freiwilligen für die Einstellung im Frühjahr 1937 wird Ende November 1936 geschlossen. Ver spätet eingehende Gesuche können für die Frühjahrsein stellung 1937 nicht mehr berücksichtigt werden. Den Freiwilligen, die im Frühjahr 1937 eintreten wollen, wird deshalb angeraten, sich sofort bei einem Truppenteil der Fliegertruppe oder Luftnach richtentruppe zu melden. 2. Für die Herbst einstellung 1937 sollen sich die Frei willigen ebenfalls so bald möglich melden und zwar bei jedem Truppenteil der Luftwaffe (Fliegertruppe, Flakartil lerie, Luftuachrichtentruppe, Regiment General Göring). 3. Bevorzugt eingestellt werden: a) Mitglieder des Deutschen Luftsportverbandes, so weit sie 1. dessen Stürmen angehören, 2. an Lehrgängen bei den Uebungsstellen teilge nommen haben, 3. den Luftsporteinheiten der HJ. angehören; k) Inhaber von Flugzeugführerscheinen; e) Personal der Luftverkehrsgesellschaften und der Luftfahrtindustrie; ä) Angehörige der HJ., SA., SS., des N^KK. 4. Das „Merkblatt für den Eintritt als Freiwilliger in die Luftwaffe" wird an die Bewerber auf Verlangen abge geben von den Wehrbezirkskommandos, Wehrmeldeämtern und von allen Truppenteilen der Luftwaffe.