 Holland protestiert gegen einen neuen Rechtsbruch Englands. Amsterdam, 29. September. Die sich täglich wiederho lenden Uebergriffe der Engländer gegen die Rechte der Neu tralen haben Zu einem neuen holländischen Protestschritt in London geführt. Wie das Amtliche Niederländische Preß büro mitteilt, hat der niederländische Gesandte in London den Auftrag erhalten, gegen das Wegholen der Briefpost vom Dampfer „Nieuwe Amsterdam" und anderen hollän dischen Schissen durch britische Marinestellen Einspruch Zu erheben.