 Das deutsche Volk hat gesprochen. Berlin, 10. April. Dem Befehl ihres Herzens folgend, zogen auch heute wieder, wie schon oft an großen Tagen der Nation, Tausende von froh bewegten Berlinern zum Wilhelmplatz vor die Reichskanzlei, um ihrem Führer, dem Schöpfer Großdeutschlands, nahe zu sein. Jeder Einzelne trug die stolze Freude in sich, durch sein I a ein kleines Teil der unermeßlichen Dankesschuld an den Führer abge tragen zu haben. Bereits in den frühen Nachmittagsstunden setzte der Zustrom der Massen nach dem Wilhelmplatz ein, denn wie ein Lauffeuer hatte sich die Nachricht verbreitet, daß Adolf Hitler wieder in Berlin eingetroffen war. Der Andrang vor der Reichskanzlei wurde stärker und stärker, als um 17 Uhr die Wahlhandlung beendet war. In den Nachmittagsstunden hatte auch der Wettergott ein Einsehen? strahlender Sonnenschein überflutete den fest lich geschmückten Platz, auf dem sich das schöne Bild einer von Herzen kommenden Volksverbundenheit zeigte. Selbst verständlich, daß auch des Führers Jugend, wie immer, stark vertreten war. Langsam legte sich die Dämmerung über den weiten Platz. Immer dichter wurden die Reihen der froh gestimmten Menschen. Die ersten Sprechchöre klangen auf. Sie riefen nach dem Führer. Dann wieder brausten die Lieder der Nation über den Wilhelmplatz. Wien, 10. April. Ganz Wien war am Nachmittag des großdeutschen Bekenntnistages auf den Beinen. Erwar tungsvoll und froh gestimmt zog die Bevölkerung durch die Straßzn. Einer wie der andere trug mit Stolz die Wahl plakette. Aus allen Bezirken wurde eine überaus starke Wahlbeteiligung gemeldet. So war es nicht nur in Wien, sondern auch überall im ganzen Land. In manchen Bezirken konnte die Wahlhand lung schon am Mittag abgeschlossen werden, da alle ihre Stimmen abgegeben hatten. Im Salzburger Land herrschte bittere Kälte. Schnee- und Hagelschauer wechselten einander ab. Trotzdem standen die Volksgenossen schon am frühen Morgen vor den Wahllokalen Schlange. In Vorarlberg verkündeten Böllerschüsse den Beginn des großen Tages. Musikkapellen zogen durch die Städte und Dörfer. Auch hier taten Sturmböen und Flockenfall der Begeisterung keinen Abbruch. Tiefer Ernst und Feststim mung zugleich lagen über Stadt und Land. Die Abstimmung war wie eine große Feier des ganzen Volkes. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 