 Neuer amerikanischer Marine-Attache. Berlin, 22. März. Zu Ehren des scheidenden Marine- Attaches an der amerikanischen Botschaft, Captain B. Dutton, und zur Begrüßung seines Nachfolgers, Captain Smith, sowie des Majors Black veranstaltete die Ver einigung Carl Schurz ein Frühstück, an dem auch der ameri kanische Botschafter, Professor Dodd, teilnahm. Ferner waren anwesend die amerikanischen Attaches Ma jor Truman Smith und Commander Maile, Oberst Thomas, Korvettenkapitän Menzel und Korvetten kapitän Vermehren vom Reichskriegsministerium, Oberstleutnant Hanesse vom Reichsluftfahrtministerium, Botschaftsrat Leitner vom Auswärtigen Amt, Herr von Feldmann vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Professor Dr. Börner vom Außenpoli tischen Amt und Mitglieder des Vorstandes der Vereinigung Carl Schurz.