 Politische Lage in der dritten Kriegswoche stark verändert. Reval, 23. September. Die estnische Tageszeitung Uns Eesti betont nach einer Würdigung der bewundernswerten Leistungen der deutschen Truppen in Polen, daß sich bereits in der dritten Woche des Krieges die politische Lage in Europa stark verändert habe. In diesem Zusam menhang weist das Blatt arst die vergeblichen Einkreisungs bemühungen Englands sowie auf die Tatsache hin, daß Rumänien Polen nicht Zu Hilfe gekommen sei und die Tür kei Neutralität wahre, wozu noch die Intervention Sowjet rußlands in Polen komme. Infolgedessen gestalte sich die Lage Englands und Frank reichs in diesem Kriege vollkommen anders als im Welt krieg. Damals habe fast die ganze Welt gegen Deutschland gestanden, und Deutschland habe an mehreren Tränten gleichzeitig Krieg führen müssen. Nach Üer Niederwerfung Polens habe Deutschland es aber nur mit zwei Gegnern zu tun, und es werde für diese sehr schwer sein, gegen Deutsch land irgendetwas auszurichten.