 Die englische Presse zu den Ereignissen in Oesterreich. London, 15. Mai. Die englische Presse nimmt ebenso wie die offiziellen Stellen in kühler Weise Notiz von den Vor gängen in Oesterreich. Die Kraftprobe zwischen Schuschnigg und Starhemberg, so schreibt die Times, habe mit einem vollständigen Triumph des klerikalen Führers geendet. In Oesterreich gebe es nur noch einen Diktator. Die Morning Post sagt, das österreichische Kaleidoskop habe keine allzu überraschende Veränderung gezeigt. Das neue Kabinett biete ein ziemlich verworrenes Bild. In der auswärtigen Politik sei eher eine engere Zusammenarbeit mit der Kleinen Entente und möglicherweise mit den West mächten als ein Zusammengehen mit Italien zu erwarten. Der Daily Telegraph meint, daß die Veränderung eine Verbesserung bedeute, zumal Oesterreichs innere Politik keineswegs seine eigene Angelegenheit sei. Ter News Chronicle glaubt, daß das Verschwinden Starhembergs aus dem österreichischen Kabinett und der Bruch mit Italien, der sich daraus ergebe, ein Ereignis von überragender Wichtigkeit für Europa wie für Oesterreich sei. Starhembergs italienfreundliche Politik sei bei seinen Landsleuten außerordentlich unpopulär gewesen. Evening Standard schreibt, Schuschnigg glaube, daß die Entlassung Starhembergs und die Kabinettsumbildung die Öffentlichkeit ablenken würden. Diese Unruhe sei durch ein inner- und ein außenpolitisches Ereignis gefördert worden. Das innerpolitische Ereignis sei der Phönix-Skandal, das außenpolitische der Sieg der Italiener. Oesterreich sei ein italienischer Vasallenstaat und dieses von der österreichischen Regierung geförderte Vasallentum sei beim österreichischen Volk, das die Italiener verabscheue, außerordentlich unbe liebt. Mussolinis Sieg und seine imperialistischen Prahle reien hätten die Entrüstung des Volkes verschärft. Starhem berg, der offene Verehrer Italiens, sei gegangen, aber das Vasallentum bleibe.