 Teilweise Arbeits-Wiederaufnahme in den Chryslerwerkeu. New Jork, 9. April. Nach Beilegung der Sitzstreiks haben die Chrysler-Autowerke in Detroit am Donnerstag ihren Betrieb teilweise wiederaufgenommen. Die volle Ar beit soll am Montag wieder beginnen. Gewerkschaftsführer Lewis erklärte bei einer „Sieges feier" der Automobilarbeiter in Detroit, daß die Organi sierung der Belegschaft in den Ford-Werken das nächste Ziel seiner Gewerkschaft sei. Diese Erklärung erfolgte wenige Stunden, nachdem Henry Ford öffentlich angekündigt hatte, daß die Ford Co. weder den Automobilarbeiterverband noch irgend eine an dere Gewerkschaft als Verhandlungspartner anerkennen werde. Ford verurteilte weiter in scharfen Worten die Sitz streiks und erklärte, Leute, die fremdes Eigentum besetzten, seien Einbrecher. Es sei Pflicht der Behörden, die Rechte der Aroeitgeber zu schützen. Ford teilte gleichzeitig mit, daß ein in seinem Montagewerk in St. Louis ausgebrochener Sitz streik nur von kurzer Dauer gewesen sei. Infolge des plötzlichen Ausbruches eines Sitzstreiks in dem Werk der General Motors in Oshawa (Kanada) mußte auch das General Motors-Werk in Windsor (Ontario) schließen. Ueber 4000 Arbeiter verlieren dadurch ihre Ar beitsstätte. Der Präsident des amerikanischen Fachgewerkschastsver bandes, William Green, gab bekannt, daß er demnächst eine Sondersitzung einberufen werde, die über die Aus schließung der Lewis-Gewerkschaften beraten solle.