 Dr. Frank aus Kopenhagen abgereist. Kopenhagen, 15. Juni. Reichsminister Dr. Frank hat am Mittwochabend zusammen mit der deutschen Rechtswah rerdelegation die Rückreise nach Deutschland angetreten. Ein kameradschaftliches Beisammensein mit den dänischen Ju risten hatte den dreitägigen Besuch bendet, der allen Betei ligten reiche Gelegenheit zu einem vielseitigen und fruchte baren Gedankenaustausch gab. Mit Vertretern des dänischen Außenministeriums und des dänischen Justizministeriums, der juristischen Fakultät der Universität Kopenhagen, dem Reichspolizeichef und vie len anderen hatten sich zur Verabschiedung der deutschen Gäste auf dem Hauptbahnhof der Vorsitzende des dänischen Juristenbundes, Landesgerichtsanwalt Reitze I-N ielsen, und die übrigen Mitglieder des Vorstandes dieser Vereini gung eingefunden, die Gelegenheit nahmen, dem Reichs minister nochmals ihren Dank für sein Kommen und ins besondere für seinen Vortrag über das Recht als Kultur bestandteil des völkischen Lebens auszusprechen. Zur Abfahrt des Reichsministers waren auch der deutsche Gesandte und Frau von Renthe-Fink, sowie der Landes kreisleiter erschienen.