 Katastrophale Überschwemmungen in USA. New Nork, 19. Januar. Der Mississippi und der Ohio sowie ihre Nebenflüsse überfluteten am Dienstag große Ge biete in den Staaten Illinois, Missouri, Tennessee, Arkan sas, Indiana, Pennsplvanien und Westvirginien. Viele 1000 Personen haben ihre Dörfer und larmen verlassen und befinden sich auf der Tlucht vor den Wassermassen. Viele Fabriken in den überschwemmten Gebieten sind geschlossen und zahlreiche Bergwerke stillgelegt worden. Bisher sind sieben Menschen in den Iluten umgekommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 