 Allgemeine Zustimmung in Ungarn zur Kanya-Rede. Budapest, 27. Mai. Die große Rede des Außenministers vonKanya hat in der Öffentlichkeit einen ungewöhnlich tiefen Eindruck hervorgerufen. In diplomatischen und poli tischen Kreisen wird festgestellt, daß der Außenminister mit seinen staatsmännischen und weitblickenden Ausführungen ein Zutreffendes Bild der gesamten europäischen Lage gege ben und darüber hinaus den Friedenswillen und die allge meine Verständigungsbereitschaft der ungarischen Regierung unter von ihm klar formulierten Voraussetzungen, nämlich unter voller Aufrechterhaltung der nationalen Würde Un garns, dargelegt habe. Die Presse gibt ohne Unterschied der Parteirichtung der uneingeschränkten und freudigen Zustimmung zu der von Kanya eingenommenen entschlossenen Haltung Ausdruck. Die Regierungsblätter erklären, daß die ganze Nation in fester Entschlossenheit hinter der von ihm dargelegten Hal tung der Regierung stehe. Besonders hervorgehoben wird ferner die Betonung, die die Regierung der Freundschaft mit Deutschland und Ita lien beimißt. Gegenüber der Kleinen Entente stellen die Blätter einmütig fest, daß die Wiederherstellung der militä rischen Gleichberechtigung und der Minderheitenschutz ein Ungarn unbestreitbar zukommendes Recht sei, über das keine Verhandlung möglich sei. Der nationalvölkische Uj Magyarsag hebt hervor, daß Ungarn die Annäherung an die Nachbarstaaten nicht von neuen Bedingungen, sondern nur von der Einhaltung der von den Siegermächten in den Friedensverträgen über nommenen Verpflichtungen abhängig mache. Ungarn er warte jetzt die Antwort der anderen Mächte.