 Dritter Weltkongreß „Arbeit und Freude" in Rom. Rom, 26. Juni. Der Dritte Weltkongreß „Arbeit und Freude" wurde am Sonntag vormittag unter dem Vorsitz Mussolinis aus dem Capitol in feierlicher Form er öffnet. Die Kongreßteilnehmer von 72 Staaten begrüßten den Duce bei seinem Erscheinen mit begeistertem Beifall. Zu seiner Rechten nahmen Parteisekretär Minister Starace als Präsident des Dritten und der Amerikaner Kirby als Präsident des Ersten Kongresses in Los Angeles Platz, zur Linken der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, und Dr. Ley als Präsident des Zweiten Weltkongresses in Ham burg. Der Generaldirektor der italienischen Freizeitorganisa tion, Puccetti, gab einleitend die Beschlüsse der Vormittags sitzungen des Internationalen Exekutivkomitees und des Internationalen Beratungskomitees bekannt und teilte unter starkem Beifall mit, daß Parteisekretär Minister S t a raee durch Akklamation als Präsident des Dritten Weltkongresses bestätigt sowie Dr. Ley und Kirby gleich falls durch Akklamation zu Vizepräsidenten gewählt wurden. Der Gouverneur Von Rom, Fürst Colonna, hieß anschlie ßend die Gäste aus aller Welt auf das herzlichste willkom men, worauf Kirby Aufgaben und Ziele der Freizeitbewe gung darlegte, wobei er besonders die vorbildliche Förde rung dieser Bestrebungen in Italien und Deutschland durch den Duce und den Führer unterstrich. Dr. Ley betonte in einer immer wieder von Beifall unterbrochenen Rede den Willen zur Zusammenarbeit zwischen Italien und Deutschland und zur gemein samen Bekämpfung des Marxismus, von dessen Ideen sich dieses große soziale Werk der Freizeitgestaltung himmelweit unterscheide. Der Zweite Weltkongreß in Hamburg habe mit seiner neuen Aufgabenstellung und der eindeutigen Erklärung, daß die Arbeit nicht mehr als Strafe, sondern als Sinn desLebens anzusehen sei und daß die Freude als Quelle aller Kraft der Nationen empfunden werde, den Marxismus ins Herz getroffen und Hamburg sei zur Front stellung gegen den Bolschewismus geworden. Während überall die vom Marxismus ausgerichteten Veranstaltungen und internationalen Tagungen an Bedeu tung verlören, gewinne die unter der Parole „Freude und Arbeit" zusammengefaßte Tätigkeit der Völker ständig an Boden. Die diplomatischen Kanäle seien Deutschland und Ita lien zu eng geworden. Volk marschiere zu Volk. Durch den wachsenden Austausch der schaffenden Menschen lernten sich die beiden Völker wirklich kennen und verstehen. Der Duce habe seinem Volke Vernunft und Einsicht gepredigt und sein Volk damit schließlich zum Imperium geführt. Der Führer habe sein Volk zur unlösbaren Schicksalsgemeinschaft und damit zur Vernunft zusammen geschweißt. Davon hätten nicht nur Italien und Deutsch land Vorteile, sondern alle Kulturvölker der Erde. Parteisekretär Minister Starace ging als Präsident des Dritten Weltkongresses auf die Arbeiten und die Bedeu tung der Dritten Welttagung ein und Zeigte im einzelnen die großen Leistungen der italienischen Freizeitbewegung auf. Abschließend sprach Mussolini die Hoffnung aus, daß dieser Dritte Weltkongreß „Arbeit und Freude" zu einem immer größeren Sichverstehen der Völker beitragen möge. Mit einer stürmischen Kundgebung für den Duce fand die Eröffnungssitzung des Dritten Weltkongresses ihren Abschluß.