 Massenverhaftungen in Rumänien. Paris, 9. Dezember. Der Bukarester Berichterstatter des Paris Midi meldet, daß sich die Zahl der Verhaftungen nach dem Attentat in Czernowitz von Tag zu Tag erhöhe. Man sei der Ansicht, daß bisher im ganzen etwa 12 WO bis 15 000 Personen festgenommen worden seien. Am Donnerstag seien zum ersten Mal die Schulen, hauptsächlich die oberen Klassen, ebenso wie die Univer - fitäten von der Polizei durchsucht worden. In Czernowitz allein seien 120 Studenten, die im Besitz von Waffen gewesen seien, festgenommen worden. Auch seien Pro fessoren, Rechtsanwälte und andere namhafte Bürger von Czernowitz von der Polizei festgenommen wor den. Alle diese Personen seien Mitglieder der von Codreanu gegründeten Eisernen Garde. Anfang kommender Woche werde vor dem Czernowitzer Gerichtshof der Prozeß gegen die „Terroristen" eröffnet. Man rechne damit, daß mehrere Todesurteile ausgesprochen werden. Im ganzen Lande bleibt die Lage gespannt. Man erwarte für die kommende Woche auch einen Regierungs wechsel oder wenigstens eine Veränderung innerhalb des gegenwärtigen Kabinetts.