 Schweden: „Unbedingte Neutralität." Stockholm, 20. März. Die Neutralitätserklärung des norwegischen Stortingprästdenten Hambo hat auch in Schweden größte Beachtung gefunden. Aftonbladet nimmt unter der Überschrift „Unbedingte Neutralität" hierzu Stellung und erklärt, es sei notwendig, daß die kleinen Staaten ihre Rolle als Außenstehende in einer so deutlichen und ehrlichen Weise fixierten, daß irgend eine Mißdeutung nicht vorkommen könne. Um der in der Welt künstlich gezüchteten Panik nicht zu verfallen, sei es nötig, mit strengerer Disziplin als bisher daran zu denken, daß Neutralitätserklärung eine Realität sei, die verpflichte. Schweden und der Norden müßten der eigenen Sicherheit wegen jede Festlegung auf eine einseitig garantierte Neutralität vermeiden, da eine solche in ent scheidender Stunde aufhöre, Neutralität zu sein. Fast alle Blätter behandeln im Zusammenhang mit den letzten Hetznachrichten die Frage, ob „Schweden bedroht" sei, und fordern im Namen der Sicherheit des Landes so wohl von der Regierung als auch von der Presse die Ein haltung strikter Neutralität. Göteborgs Morgonpost erklärt, die gegenwärtige Lage erfordere nicht nur eine materielle Wehr, sondern vor allem auch eine geistige Neutralitätsbereitschaft.