 General Ilgaki mit der Kabinettsbildung betraut. Tokio, 25. Januar. General Ugaki wurde vom Kaiser mit der Kabinettsbildung betraut. Die Beauftragung erfolgte auf den Rat des Prinzen Saionjj, des Siegelbewahres Nuasa und des Präsidenten des Staatsrates Hiranuma. Der gemeinsame Vorschlag die ser drei Staatsmänner bedeutet die Wiederbelebung der früheren Gepflogenheit, daß 'der Kaiser von der Genro, einem Kreis alter Staatsmänner, beraten wird. General Ugaki findet bei den Parteien, in der Presse und in der Wirtschaft eine günstige Aufnahme, da er eine Verständigung mit den Parteien anstrebt und, wie die Presse betont, die Einmischung des Heeres in die Staats führung eindämmen werde. Er fei ein Mann großen Formats mit reichen Erfahrungen und vielen Beziehungen zu Politik und Wirtschaft. Man erinnere sich plötzlich daran, daß unter den euro päischen Staaten, die im Völkerbund sitzen, und in den ver schiedenen internationalen Ausschüssen, die an diploma tischen Kombinationen und Verhandlungen teilnehmen, die Vertreter der Sowjets sitzen, deren „regierende Elite" so aussehe, wie es die Moskauer Prozesse zeigten und deren Mitglieder sich gegenseitig so behandelten, wie es die Aus führungen der sowjetrussischen Presse und die Gerichts urteile zeigten. Was müsse man von einem Staat und von einem Re gime denken, in dem derartige Dinge möglich und sogar eine ständige Massenerscheinung seien? Was müsse man von dem Wert dieses Staates halten und von seiner Fähig keit, in Europa politisch tätig zu sein und mitzuarbeiten? In Sowjetrußland fließe nicht nur Blut, sondern das Blut mische sich mit Schmutz, und das sei das Symbol des düste ren Schauspiels, das der „sowjetische Olymp" der Welt gebe.