 Sudetendeutsche als Freiwild für tschechische Soldateska. Prag, 8. September. Der Stadtrat von Komotau hat angesichts der ständigen schweren Ausschreitungen der dortigen Garnison folgende Entschließung gefaßt: „In der letzten Zeit wurden in Komotau wiederholt in der Nacht Einwohner deutscher Nationalität auf der Straße von Soldaten der hiesigen Garnison ange halten und belästigt, ja, in einigen Fällen mi t dem Bajonett bedroht oder sogar niederge schlagen oder blutig verletzt. „Dadurch hat sich der Bevölkerung eine tiefe Beun ruhigung, ja, Erbitterung bemächtigt. Trotz sofortiger Intervention bei den behördlichen Stellen wurden die Täter weder festgestellt noch bestraft, obwohl dies in dem Falle, der sich in der Nacht auf den 4. September ereignet hat, ohne weitere möglich gewesen wäre. „Der Stadtrat zu Komotau stellt fest, daß die lokalen Behörden nicht die erforderlichen Maßnahmen ergriffen haben, um der durch diese Zwischenfälle hervorge rufenen Unsicherheit ein Ende zu machen. „Die Bevölkerung hat trotzdem bisher in anerken nenswerter Weise Ruhe und Disziplin bewahrt. Der Stadtrat hält es aber für seine Pflicht, die maßgeblichen Stellen auf diese Zustände hinzuweisen und die Ergreifung wirksamer Maßnahmen gegen das Ausschrei ten von Militärpersonen (Feststellung und Be strafung der Täter, Einschränkung der Ueberzeitbewilligung und des Alkoholausschanks an Militärpersonen) zu fordern." Bei einer Sitzung des Bezirksausschusses in Komotau verließ die sudetendeutsche Fraktion den Saal, um gegen das rigorose Verhalten des tschechischen Militärs und der Polizei zu protestieren.