 Die englisch-französischen Garantieverpflichtungen erloschen. London, 10. Juli. Der französische Botschafter in Lon don sprach am Donnerstag im Außenministerium vor und erklärte, daß nach Ansicht der französischen Regierung die Garantieverpflichtungen im Mittelmeer zu bestehen aufge hört hätten. , Hierzu berichtet der diplomatische Berichterstatter von Reuter, daß diese Frage bereits vor Wochen in den Be sprechungen zwischen der englischen und der französischen Regierung klargestellt worden sei, und zwar, als man über die Aufhebung der Sanktionen verhandelt habe. Es habe sich somit bei dem gestrigen Besuch des französischen Bot schafters keineswegs um einen neuen Schritt gehandelt. Der französische Standpunkt sei einfach der, daß die recht liche Grundlage für das Fortbestehen der Vereinbarungen auf gegenseitigen Beistand nicht mehr vorhanden sei, da diese Abreden ausdrücklich getroffen worden seien, um Län der zu schützen, die die Sanktionen gemäß Artikel 16 der Völkerbundssatzungen anwendeten. Nachdem die Sanktio nen abgeschafft seien, fehle also die rechtliche Grundlage. Diese Auffassung werde durch den Text des Artikels 16 Abs. 3 der Völkerbundssatzungen gestützt. Das Gleiche treffe, so fügt der Reuter-Berichterstatter hinzu, natürlich auch auf die gegenseitigen Beistandsab kommen zwischen Großbritannien, der Türkei, Griechenland und Jugoslawien, zu, Verpflichtungen, von denen Eden im Unterhaus am 20. Juni erklärt habe, daß sie, soweit Groß britannien betroffen sei, fortbestünden.