 Lord Lothian für deutsch-englische Zusammenarbeit. Berlin, M. April. Der bekannte englische Politiker Lord Lothian, Mitglied des Oberhauses, leitet mit einem bedeut samen Artikel „England und Deutschland", der soeben gleichzeitig im Maiheft der „Europäischen Revue" und der Londoner Zeitschrift „The Nineteenth Sentrup" er scheint, eine Besprechung der deutsch-englischen Probleme ein; sie soll mit einer deutschen Stellungnahme demnächst in beiden Monatsschriften fortgesetzt werden. Die augenblickliche Lage erscheint Lord Lothian durch den Zusammenbruch des Völkerbundes und den darauf fol genden Rüstungswettlauf bedeutend verschlechtert, in man cher Hinsicht habe sie sich jedoch wieder gebessert : „Der Zustand nicht verwirklichter Gleichberechtigung für Deutschland - der eine der Ursachen der Weltunruhe bil dete ist dank des mutigen und entschlossenen Handelns Hitlers beseitigt. Der Flottenvertrag bildet einen der Hauptfaktoren des Weltfriedens." Die größte Gefahr des Augenblicks erblickt Lord Lothian in der Bildung eines entgegengesetzten Allianzsystems, das er „die mörderische Fallgrube der Nationen" nennt. Wenn die Beziehungen zwischen Deutschland und Eng land heute! nicht mehr dieselben seien wie zu der Zeit, ba Deutschland fast mit Zustimmung der britischen öffentlichen Meinung das Rheinland wieder besetzte, so führt Lord Lothian dies auf eine mangelnde Uebereinstimmung über das Grundsätzliche einer europäischen Lösung zurück. Was die wirtschaftliche Seite des Problems be trifft, so vertritt er zwar keinen Weltfreihändlerischen Stand punkt, glaubt jedoch, daß gerade nach der Erreichung einer gewissen Selbstgenügsamkeit der einzelnen Nationalwirt schaften ein neues Gleichgewicht im Entstehen sei, und daß nunmehr schon ein geringes Entgegenkommen auf dem Gebiete der Zölle, Quoten und Einfuhrverbote zur Herstellung einer vernünftigen allseitigen Wohlfahrt genü gen würde. In diesem Zusammenhang erörtert Lord Lo thian die Kolonialfrage und stimmt den letzten Er klärungen Dr. Schachts zu diesem Thema weitgehend bei. „Wenn sich die Frage der Sicherheit lösen ließe, so scheint es mir kaum zweifelhaft, daß in der Richtung einer Regelung der Kolonialfrage durch Gebietsübertragung oder besondere Abmachungen ein großer Schritt vorwärts getan werden könnte." Um das Mißtrauen zwischen England und Deutschland zu beseitigen und an seine Stelle freundschaftliche Zusam menarbeit zu setzen, glaubt Lord Lothian voraussetzen zu müssen, daß sowohl Deutschland wie England in zwei Fra gen dieselbe Haltung einnehmen: 1. hinsichtlich der Zukunft des Nationalitätenprinzips als der Grundlage der Organisierung der Welt, und 2. hinsichtlich der Vorteile und Nachteile des Systems eines europäischen Konzerts. „Die früheren Imperialismen brachten das Nationali tätsprinzip nicht und sind der Vernichtung anheimgefallen. Frankreich hat das deutsche Nationalge - fühl zwischen 1920 und 1933 mit unseliger Wirkung mißachtet". Demgegenüber trifft Lord Lothian die ein deutige Feststellung: „Ich habe immer gewußt, daß es einer der ersten Grund sätze des Nationalsozialismus ist, die politische und wirtschaftliche Unabhängigkeit anderer Rassen und Völ ker solange zu achten, als diese selbst die Unabhängigkeit der Deutschen achten. Wenn dem so rst, dann gibt es eine Ebene für ekne englisch-deutsche Verständi gung, denn dies hieße ja, daß Deutschland grundsätzlich mit jenem Geheimnis sich in Übereinstimmung befände, das sowohl dem amerikanischen Monroe-System wie dem moder nen britischen Commonwealth of Nations zugrunde liegt. Lord Lothian stellt die Frage, ob Deutschland eine ähn liche freie Vereinigung von Nationen in Mitteleuropa begründen könne. „Wenn ja, so werden die deutschen Volksgruppen in diesen Gegenden Elemente der Konsolidierung sein, genau wie die englischen Minder heiten in Kanada, Südafrika und anderswo. Es sollte so schwer nicht sein. Die dort lebenden Völker haben ein ge meinsames Interesse an der Aufrechterhaltung ihrer eigenen souveränen Unabhängigkeit, sowohl gegenüber Angriffen von außen wie gegenüber innerem Umsturz. Wirtschaftlich erzeugen ihre Länder einander ergänzende Produkte, und da sie aneinander grenzen, wären solche gegenseitigen Ab kommen keinen Durchbrechungen seitens anderer Nationen ausgesetzt. Wenn sie sich über eine gemeinsame Politik ver ständigten, würden sie durch keinen Angriff verletzbar sein." Hinsichtlich einer zukünftigen F r i e d e n s o r g a n i s a - tion macht Lord Lothian Vorschläge, die bewußt an die Tradition des sogenannten „europäischen Konzerts" an knüpfen. Eine Regelung „auf dem Wege unmittelbarer Verhandlungen" beseitige den Argwohn und arbeite im Sinne einer Verständigung, indem sie die Menschen an einen Tisch führe.