 Die Tagung des Internationalen Verlegerkongresses. Leipzig, 21. Juni. Der Internationale Verlegerkon greß hielt am Dienstag eine Vollsitzung ab. Abgeschlossen sind die Arbeiten der Sektion „Urheber- und Verlagsrecht". Sie fanden ihren Niederschlag in einigen Eni f chlie - Hungen, die von der Vollversammlung einstimmig gut geheißen wurden. Danach spricht der Kongreß den Wunsch aus, es möchten die der Berner Konvention noch fernstehenden Län der dieser beitreten, und es möchte die Gesetzgebung jedes Landes sich dem Geiste dieser Konvention anpasse» und ein heitlich lautende Bestimmungen einführen, namentlich in Bezug aus Zitierung, Lichtbildnerei, Uebersetzung und ge setzlich vorgeschriebene Hinterlegung. Eine ausführliche Behandlung erfuhr die Frage der Einführung eines internationalen Normenver trages, d. h. einheitlicher Verlagsverträge für das Ver hältnis zwischen Verleger und Autor. Der Kongreß einigte sich auf eins Entschließung, die vorbereitende Maßnahmen vorsieht.