 „Elend, Chaos und menschliche Niedrigkeit". Burgos, 8. März. Die nationalspanische Presse kenn zeichnet die Vorgänge in Madrid als die logische Folge der jahrelangen bolschewistischen Zersetzungsarbeit. Im kri tischen Abgenblick brächten die Sowjetjünger natürlich nicht die Größe auf, zusammenzuhalten, sondern zerfleischten sich gegenseitig. Ein roter Bonze nach dem anderen flüchte, während die Zurückbleibenden sein Andenken mit Kübeln voll Unrat be gössen. So flüchtete Azaua, von Negrin beschimpft, dann Negrin, von Miaja verflucht und morgen werde Miaja ver suchen, zu flüchten, nichts zurücklassend als Elend, Chaos und menschliche Niedrigkeit. Corres Espanol glaubt, daß die Gründung des „Vertei digungsrates" nichts anderes als ein Manöver war, um Negrin und Konsorten die Flucht in das Ausland zu er möglichen, ohne den Haß seiner ehemaligen Anhänger auf sich zu laden. Tiario Vasco schreibt, die Welt müsse jetzt einsehen, was Franco seit drei Jahren wußte, nämlich die Niedrigkeit und Schmutzigkeit der sogenannten roten „Regierung". Jener Negrin, den alle Demokratien verehrten und lobten, habe sich als ein gemeiner Dieb, Plünderer und Feigling erwie sen, der im Augenblick der Gefahr seine Anhänger verlassen habe. Diese Anhänger seien jetzt seine größten Gegner und geständen öffentlich, daß in den sowjetspanischen Gebieten nichts als Betrug, Verbrechen, Verrat und Terror ge herrscht habe. Dle Zeitung schreibt abschließend: „So also sehen die Idole der Demokratie aus. Solche Leute haben Sympathien bei den Demokratien! Das wirkliche Spanien weist diese Elemente weit von sich aus dem Gefühl der Gerechtigkeit und der Sauberkeit des Körpers und der Seele!"