 Der erste 39. Januar im Graßdeutschen Reich. (Schluß) „Am heutigen Morgen bin ich nun in eines der ärmsten Arbeiterviertel dieser Viereinhalbmillionen-Stadt gekommen, um zur deutschen Jugend zu sprechen. Und Zwar bin ich hierher gekommen, weil hier unser ganzes Volk zu Hause ist. Und wo das Volk zu Hause ist, da hat die Treue zum Nationalsozialismus und zum Reiche eine bleibende Heimstätte. Hier ist auch das Wunder unserer Volk werdung am sichtbarsten geworden, und darum ist auch hier die Freude am heutigen Tage am größten. Da, wo früher die schwersten politischen Kämpfe tobten, da ist heute das Reich am sichtbarsten in Erscheinung getreten, und wo könnte das mehr der Fall sein als gerade hier. „Es ist für mich ein tiefbewegendes Gefühl, von diesem Schulsaal im ärmsten Berliner Arbeiterviertel aus zur gan zen deutschen Jugend sprechen zu dürfen. Ungezählte deutsche Jungens und Mädels aus Oesterreich und aus dem Sudetenland sind im Laufe des vergangenen Jahres in diesen Kreis eingerückt. Am 30. Januar 1938 noch lebten sie in fremden Staaten oder in fremden Sy stemen. Heute sind sie, wie wir alle, nicht nur Kinder un seres Volkes, sondern auch Kinder unseres Reiches. „Es ist mir deshalb ein besonders inniges Bedürfnis, diese Jungens und Mädels aus Oesterreich und aus dem Sudetenland über die Aetherwellen hinweg bei dieser ersten gemeinsamen Feier des 39. Januar herzlich zu begrüßen. „Auch wir, die wir heute im Mannesalter stehen, saßen einmal aus Euren Schulbänken. Aber wir hatten es nicht so gut wie Ihr, deutsche Jungens und Mädels. Wir hatten keine großen gegenwartsnahen Ideale, an denen wir uns begeistern und für die wir arbeiten und kämpfen konnten. Wir lebten damals in einem Staat, der keine Zukunftsziele mehr kannte und in seinen Aufgaben gesättigt war. Er konnte uns auch keine Ideale mehr lehren. Wenn wir nach Idealen verlangten, dann mußten wir sie uns selbst s u ch e n. „Heute ist das anders. Heute hat unsere deutsche Jugend wieder ein großes nationales Ideal, und an der Spitze unseres Volkes steht ein Mann, an dem sich diese Jugend auf das lebendigste und wärmste begeistern kann. „So sei denn dieser geschichtliche Tag mit einem Gedenken an ihn begönnern. Die deutsche Jugend, seine Jugend, die auch den Namen von ihm hat, legt ihm in tiefer Dankbar keit ihrer Huldigung zu Füßen. Der Führer hat das Reich aufgerichtet. Der Führer ist das Unterpfand unserer Zukunft und unseres Sieges. Ihn grüßen wir in dieser Stunde, denn er ist unser Ein und unser Alles." Stürmischer Beifall dankte Dr. Goebbels für seine Worte. Die Feierstunde schloß iHit dem Lied der Hitler jugend und dem Gesang der Nationalhymnen. Minutenlang brausten die Heilrufe nun wieder auf, als Dr. Goebbels sich dem Ausgang der Turnhalle zuwandte. Auch auf dem Schulhofe und draußen stand der Reichsmi nister noch einmal im Mittelpunkt begeisterter Kundge bungen der Jugend und der Bevölkerung des Berliner Nordens. Die Nationalpreisträger beim Führer. Der Führer empfing heute vormittag 11 Uhr in Gegen wart des Reichsministers für Volksaufklärung und Propa ganda Dr. Goebbelsdie Träger des Deutschen National preises für Kunst und Wissenschaft 1938: den Generalinspek tor für das deutsche Strastenwesen Dr. Todt - Berlin, Pro fessor Heinkel - Warnemünde, Professor Messer sch mit t - Augsburg und Dr. Porsche-Stuttgart, und überreichte ihnen persönlich die mit dem Nationalpreis ver bundenen Ordenszeichen.