 Die Regierung Chautemps zurückgetreten 7 Paris, 10. März. Die französische Regierung ist zurückgetreten. Ministerpräsident Chautemps hielt am Donnerstag vor der Kammer seine Abschiedsrede. Als er seine Aus führungen beendet hatte, verließ er den Sitzungssaal und winkte den vollzählig auf der Regierungsbank sitzenden Kabinettsmitgliedern zu, die mit ihm den Sitzungssaal verließen. Chautemps begab sich dann mit den Kabinettsmitglie dern ins Elysee, um dem Staatspräsidenten dgn Gesamt rücktritt der Regierung zu unterbreiten. in feinem wirklichen Wert gleich Null ist. Werden die Franzosen, deren Sicht durch eine verführerische demago gische Mystik gestört worden ist, nun endlich die Augen ausmachen?"