 „Alle Länder spüren die Folgen des Krieges." Bukarest, 2. Januar. Bei einem Empfang im Nathans von Konstanza, an dem König Carol, der Wojwode Michael, Ministerpräsident Tatarescu und verschie dene Minister teilnahmen, erklärte Tatarescu in einer An sprache, alle Länder begännen bereits die Folgen des Krie ges zu spüren. Das neue Jahr werde reich an unvorhergese henen Ereignissen und Schwierigkeiten sein. Das rumänische Volk werde im Geiste der Eintracht und der Znsammen arbeit, wie bisher, seine Friedenspolitik fortsetzen. „Auch in diesem Jahr sind wir entschlossen, untere freundschaftlichen Beziehungen mit allen Völkern ohne Un terschied im politischen Rahmen der Neutralität werter zu entfalten. Gleichzeitig sind wir aber auch entschlossen, bis zum Aeußersten die Unantastbarkeit unserer Grenzen und unsere Unabhängigkeit zu verteidigen." Tatarescu schloß mit einem Hinweis auf das innen politische Programm im neuen Jahr. Anschließend überbrachte der päpstliche Nuntius im Namen des Diplomatischen Korps dem König die Glück wünsche für das neue Jahr. König Carol dankte seinen Vorrednern für die Glück wünsche. Er sei zufrieden und glücklich, sich unter seinen Sol daten an der Seegrenze des Landes zu befinden. „Ereignisse, die von unserem Willen unabhängig Waren und sicherlich von uns nicht gewünscht wurden, bilden den Anlaß, daß so wohl das verflossene wie das Zukünftige Jahr im Zerchen einer Vervollständigung der Landesverteidigung stehen muß. An unserer Landesverteidigung arbeiten wir nicht in einem aggressiven Geist, sondern in der Entschlossenheit, unser Eigentum und unser heiliges Recht zu verteidigen. Wir lind bereit, allen denen eine f r e u n d s ch a f t I i ch e H a n d zu reichen, die sie loyal aufnehmen wolle n."