 Nationalspanischer Vormarsch an der Ebrofront. Bilbao, 22. September. Der nationalspanische Heeres bericht vom Mittwoch meldet, daß an der Ebro - Front der Vormarsch der nationalen Truppe andauert. Auf einer Frontlänge von 3 Kilometer wurden die feindlichen Gräben besetzt und deren Besatzungen gefangen genommen. Aus den Aussagen der Gefangenen geht hervor, daß die Roten in den letzten Kämpfen am Ebro mehr als 50 000 Mann verloren haben, davon 5000 allein am Dienstag. Die Bolschewisten versuchten an anderen Abschnitten Ge genangriffe zu unternehmen, die aber mit großen Verlusten für die Angreifer abgeschlagen wurden. Bei einem dieser Angriffe verloren die Roten im Andalusien- Abschnitt bei Villafranca de Cordoba mehrere 100 Tote und zahlreiche Gefangene. Von der nationalspanischen Luftwaffe wurden sieben bol schewistische Flugzeuge abgeschossen und ein weiteres durch Flak zum Absturz gebracht. Nationale Bomber griffen er folgreich die militärischen Ziele des Hafens Almeria an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 