 Domkapitel-Ernennungen für Merseburg und Naumburg. Berlin, 17. August. Der Reichs- und Preußische Minister für die Kirchlichen Angelegenheiten, Kerrl, hat den Oberlandesgerichtsrat Fromme, Naumburg a. d. Saale, Geh. Konsistorialrat Prof. Dr. Dr. Johannes Ficker, Halle, Vizepräsidenten Pistor, Naumburg a. d. Saale, Landrat a. D. Freiherr von Wilmowski, Marienthal, Büroangestellten Wilhelm Mickley, Merseburg, Vizeprä sident O. Hundt, Berlin-Lichterfelde-Ost, Geh. Ober regierungsrat Prof. Dr. Dr. Kern, Halle a. d. Saale, zu Domherrn und Mitgliedern des Domkapitels der Dom stifte Merseburg und Naumburg und des Kollegiatstistes Zeitz ernannt. Ferner gehören dem Domkapitel noch an: Generalfeld marschall von Mackensen, Falkenwalde in Pommern, der den Vorsitz führen wird, und Konsistorialpräsident i. R. Goßner, Stettin-Podejuch, die bereits früher Domherren in Merseburg gewesen sind.