 Die deutsch-sowjetischen Wirtschaftsverhandlungen. Moskau, 1. November. Die deutsch-sowjetischen Wirt schaftsverhandlungen in Moskau sind nunmehr auf den weientlichM Warengebieten zum Abschluß gebracht worden. Ein Teil der deutschen Unterhändler in Moskau begibt sich für einige Tage nach Berlin, um an den Besprechungen teilzunehmen, die, wie bereits gemeldet, in Berlin zwischen einer Kommission der Sowjetregierung und der deutschen Regierung über größere industrielle Bestellungen der Sow jetunion stattfinden. Nach Abschluß dieser Besprechungen und der damit ver bundenen Besichtigungen werden sich die deutschen Unter händler zum Abschluß der Gesamtverhandlungen wieder nach Moskau Zurückbegeben.