 Die Ukrainer fordern Selbstbestimmungsrecht. Wien, 4. Oktober. Die zahlreichen im Reich lebenden ukrainischen Flüchtlinge haben einen Beschluß gefaßt, der am Montag in Wien in einer Kundgebung bekannt wurde. Dieses Manifest hat folgenden Wortlaut: 1. Wir stellen fest, daß im Jahre 1919 auf Grund des St. Germainer Vertrages 799 999 Ukrainer unter Vor spiegelung falscher Tatsachen in die Tschecho- Slowakische Republik eingegliedert wurden. 2. Entgegen den ausdrücklichen Bestimmungen dieses Vertrages, der der Karpathen-Ukraine die volle Autonomie garantierte, war und ist die Karpathen-Ukraine ein Opfer systematischer Prag er Angriffe auf seine natio nale Seele und Gegenstand einer unerhörten materiellen Ausbeutung. 3. Weiter stellen wir fest, daß das Prager Bündnis mit dem bolschewistischen Rußland die Karpathen-Ukraine zu einer militärischen Basis für den Angriff des' roten Mos kaus auf Europa macht, wogegen die Ukrainer als natür liche Verteidiger der europäischen Kultur vor dem asiati schen Barbarentum und als entschiedene Gegner des Bol schewismus sich mit allen Mitteln widersetzen werden. 4. Die Prager Regierung hat es durch ihre Gewaltpoli tik dazu gebracht, daß sich alle von ihr unterdrückten Natio nalitäten von den Tschechen endgültig loslösen wollen und das Selbstbestimmungsrecht geltend machen. Wir Ukrainer, die immer Gegner jeder nationalen Unter drückung waren, erwarten auch für uns volles Verständnis und erhoffen die wirksamste Unterstützung seitens der Großmächte und der ganzen Kulturwelt im Kampfe für die gerechte Sache des ukrainischen Volkes. 5. Namens der in Großdeutschland lebenden Ukrainer, sowie des gesamten ukrainischen Volkes erklären wir uns mit unseren Brüdern in der Karpathen-Ukraine einig und sind bereit, mit ihnen den Kampf bis zum endgül tigen Sieg zu führen.