 Tarauyi über Ungarns Außen- und Innenpolitik. Budapest, 18. April. Bei einer Kundgebung der Regie rungspartei in Szegedin hielt Ministerpräsident Darmche eine Rede, in der er erklärte: Ungarn werde jeden auf Zusammenarbeit der Donau staaten gerichteten Vorschlag nur auf der Grundlage voll kommener Gleichberechtigung überprüfen. Ebenso müsse es daran festhalten, daß durch gesetzliche Mittel der Schutz der ungarischen Minderheiten gesichert werde. Ohne befriedi gende Regelung des Minderheitenschicksals könne sich zwischen Ungarn und der Kleinen Entente kein normales Verhältnis herausbilden. Dem römischen Pakt und dem auf Interessengemein schaft aufgebauten Freundschaftsverhältnis zum Deutschen Reich seien hauptsächlich die bei den Wirtschaftsverhandlun gen mit dem Ausland erreichten Ergebnisse Zu verdaknen. Die Vereinbarungen zwischen Italien und Jugoslawien wirkten auch auf Ungarn beruhigend. Zur Innenpolitik übergehend, sprach sich Daranyi gegen diktatorische Bestrebungen aus, deren Bestehen in Ungarn er im übrigen verneinte. Es gebe unleugbar eine Juden frage. Das Wesen dieses hauptsächlich wirtschaftlichen Problems bestehe darin, daß die Verhältniszahl der jüdischen Bewohner Ungarns größer sei als in den meisten übrigen Staaten und daß das Judentum im Wirtschaftsleben in einem noch diese Zahl weit überschreitendem Maße Zur Gel tung gelangt sei. Die Judenfrage könne aber nicht durch Straßenkundgebungen und Schlägereien erledigt werden, und die Regierung werde gegen Ruhestörer die volle Strenge der Gesetze anwenden.