 Die britische Lustfahrtkommission in Kanada. Quebec, 29. Juli. Die britische Luftfahrtkommission, der der Flugzeugfabrikant Page und der Beamte des Luft fahrtministeriums, Seif, angehören, traf am Donnerstag in Quebec ein. Page erklärte, daß die kanadischen Flugzeugfabrikanten wahrscheinlich bereits in diesem Herbst mit der Herstellung von Bombenflugzeugen mit einer Stundengeschwindigkeit von über 480 Kilometer beginnen würden. Der Erfolg des „Mercury"-Flugbootes berechtige zu der Hoffnung, daß diese Bombenflugzeuge direkt von kanadi schen Fabriken nach England fliegen könnten. Gleichzeitig traf Kapitän Robb von den englischen Luftstreitkräften in Quebec ein. Er will mit der kanadi schen Bundesregierung über die Errichtung von Ausbil dungsschulen für Piloten verhandeln.