 Bevorstehende Europa-Reise des Negus? London, 19. Mai. Nach einer Meldung aus Jerusalem wird der Negus möglicherweise am Mittwoch oder Don nerstag mit einem großen Gefolge nach Europa abreisen. Das kürzlich für den abessinischen Kaiser erworbene Haus im Londoner Westend wird zur Zeit unter der Lei tung der abessinischen Prinzessin Aafsim, die in gerader Linie von den abessinischen Kaisern abstammt, eingerichtet. Der Negus selbst steht in ständiger Fühlung .mit den abessinischen Gesandten in London und Paris. Dailv Telegraph glaubt, daß er wahrscheinlich erst in der zweiten Sommerhälfte in London eintreffen werde, und zwar wahrscheinlich vor der Septembersitzung des Völker bundes. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 