 Die Schuldenpolitik der Volksfront. Paris, 16. Dezember. In der Fortsetzung der Haus halt s be r a t u n g in der Kammer wies der radikal soziale Abgeordnete Posut warnend auf die Schuldenlast von 590 Millmrden Franken hin, die der französische Staat Jahr um Jahr hinter sich herschleppe. Er betonte die Notwendig keit einer Konvertierung der französischen Staatsschulden zu einem erträglichen Zinssatz. Er vertrat entsprechend den Zielen seiner Partei die Belange des Mittelstandes und der Rentner und bezeichnete den Preisstand in Frankreich als außergewöhnlich hoch. Neue Steuern seien un möglich, denn die Grenzen des steuerlichen Aufkommens seien erreicht. Der Bürgermeister von Reims, Abgeordneter Marchan deau, behandelte die Finanzgebarung der Gemeinden, deren Unterschuß er auf insgesamt 26 Milliarden Franken, also auf die Hälfte der Höhe des ganzen Staats haushalts bezifferte. Nach ihm nahm der frühere Finanzminister Abgeordne ter Reynaud das Wort. Er stellte seine Ausführungen unter das Losungswort: „Wahrheit!" Allein im Jahre 1937 habe Frankreich für 12 Milliarden Franken Schulden gemacht. Ein Viertel dieser Anleiheschulden sei bei der Bank von Frankreich aufgenommen worden, ein weiteres Viertel durch die Währungsklausel aufgebracht worden und die beiden restlichen Viertel durch Auslandsan leihen in der Schweiz und in Holland und durch Inlands anleihen zu übermäßig hohen Zinssätzen. Die Einführung der 19-Stunden-Woche in den Eisenbahnbetrieben habe deren Unterschuß noch gesteigert. Auch im nächsten Jahr werde der Staat noch über 19 Milliarden Franken An leihen suchen müssen, Mai 1936 seien die öffentlichen Lasten um 27 Milliarden Frauken gestiegen. Reynaud kam dann auf die Wirtschaftspolitik zu sprechen und entwickelte bei dieser Gelegenheit feine bekannten An sichten über die geglückte Abwertung in Holland und in der Schweiz im Gegensatz zu der mißglückten Abwer tung in Frankreich. Weshalb, so fragte er dann, sei in Frankreich die In dustrie nicht wieder belebt worden, während die wirtschaft liche Betätigung in einem Nachbarland wieder belebt Wor den ist? Man hätte nicht nur die Löhne erhöben sollen, denn sie machten nur ein Drittel der Kaufkraft des Volkes aus. Die Kaufkraft des Mittelstandes und des Bauern sei dagegen nicht erhöht worden.