 Reichsobmann Niemberg begrüßt 1000 Landarbeiter. Goslar, 25. November. Erst die Standesorganisation des Reichsnährstandes hat es fertiggebracht, daß das ganze deutsche Bauerntum einheitlich zusammengefaßt ist und daß auch der Landarbeiter in dieser Gemeinschaft seinen voll berechtigten Platz einnimmt. So sind zum Reichsbauerntag 1000 Landarbeiter aus allen deutschen Gauen gekommen, die für eine Woche als Urlauber bei Bauern des Land kreises Goslar in Quartier liegen. Auf einem Kameradschaftsabend begrüßte Reichsobmann Meinberg in Anwesenheit der führenden Männer des Reichsnährstandes die Landarbeiter: Ohne den Land arbeiter, den treuen Helfer des Bauern und Landwirts, sei keine Erzeugnngsschlacht möglich. Der Führer habe dem Bauerntum eine schwere, aber ungeheuer wichtige Aufgabe gegeben. Das Bauerntum habe keine Angst, vor dieser Auf gabe zu versagen. Aber alles, was die Leistung der Auf gabe hemme, vor allem sede Uneinigkeit, müsse beiseite gestellt werden. Jeder müsse in der Erzeugungsschlacht, be sonders im Rahmen des Vierjahresplanes, seine Pflicht tun und sich ein Beispiel nehmen an dem ersten Arbeiter des deutschen Volkes.