 Das allgemeine Wahlrecht in Ungarn in Vorbereitung. Budapest, 3. Februar. Der Staatsrechtliche Ausschuß des Abgeordnetenhauses hat Donnerstag die Vorbereitung des von der Regierung kurz vor Neujahr dem Parlament eingereichten Regierungsentwurfes für die Einführung des allgemeinen und geheimen Wahlrechts begonnen. An den Verhandlungen des Ausschusses nahmen u. a. Minister präsident Daranyi, Innenminister Szell, die Oppo sitionsführer Graf Sigray und Prälat Ernszt sowie der liberale Führer Dr. Ras fa y teil. Nach den Ausschuß- Verhandlungen, die voraussichtlich einige Wochen in An spruch nehmen werden, wird der Regierungsentwurf dem Plenum des Abgeordnetenhauses vorgelegt werden.