 Die Aegypter verurteilen den Staatsstreich im Irak. Kairo, 2. November. Die arabische Presse Aegyptens wendet sich gegen den Staatsstreich im Irak. Al Balagh schreibt, es sei bedauerlich, daß der Umsturz sich zu einem .Zeitpunkt ereignet habe, an dem es der Entschlossenheit der früheren Regierung des Irak gelungen sei, dem Lande eine hervorragende Stellung unter den arabischen Ländern zu verschaffen. Noch bedauerlicher sei es, daß dieser Umsturz ernste Konflikte zwischen dem arabischen und dem nichtarabischen. Element im Irak nach sich ziehen werde. Denn der Kurde Beg Sidky sei kein Araber und wolle trotzdem über Araber herrschen. Auch Al Ahram betont, daß sich das arabische Element des Irak niemals einem nichtarabischen Diktator unter werfen werde. Die Bevölkerung des Irak und besonders die bewaffneten Stämme würden das verfassungswidrige Vorgehen der neuen Männer nicht billigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 