 „Die Demokratien sind die Schuldigen." Rom,. 23. Oktober. Unter der Ueberschrist Die beste Prozedur erklärt Teuere, die Ereignisse in der Freitag sitzung des Nichteinmischungsausschusses bestätigten erneut die Richtigkeit der Ansicht derer, die davon überzeugt seien, daß die großen Demokratien die größte Schuld an der spa mschen Intrige haben. So w jetruß l a n d s Haltung sei gewiß verwerflich, im Grunde genommen aber logisch, wenn man bedenke, daß es jede grundsätzliche Einigung zwischen den europäischen Staaten mit allen Mitteln bekämpfe. Weniger logisch da gegen erscheine die Haltung Englands und Frank reichs, die offenbar durch Absichten bestimmt werde, die nichts mit dem Willen einer Befriedung Spaniens gemein haben. Die erneut in London zutagegetretenen Schwierigkeiten seien französisch-englische Hindernisse, die zu den sowjetrussischen Schwierigkeiten hinzugekommen seien. Die grundsätzliche Einigung werde, kaum sei sie er reicht, durch Prozedurfragen sabotiert. Dies rechtfertige jeden Zweifel hinsichtlich des guten Glaubens der Mächte, die den italienischen Vorschlag angenommen hätten. Gegenüber den tendenziösen Manövern im Nichtein nnschungsausschuß habe der italienische Vertreter mit Recht darauf hingewiesen, daß der Sieg Francas an der Nord front die Lösung des spanischen Konflikts wesentlich be schleunigen werde.