 Zwei neue Todesopfer auf Zeche „Vereinigte Präsident". Dortmund, 1. September. Wie das Oberbergamt Dort mund mitteilt, sind zwei weitere Opfer der Explosion auf der Zeche „Vereinigte Präsident" gestorben. Die berg behördliche Untersuchung geht weiter. Ueber die Ursache der Explosion läßt sich immer noch nichts endgültiges sagen, ebensowenig darüber, ob jemanden an diesem Unglück eine Schuld trifft. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley stattete am Dienstag der von dem schweren Explosionsunglück betroffenen Schachtanlage „Vereinigte Präsident" einen Besuch ab und hatte dabei eine eingehende Unterredung mit der Betriebs führung sowie mit dem Betriebswalter der DAF vor allen Dingen, ob durch irgend ein Versehen oder Verschulden dieses furchtbare Unglück herbeigeführt worden sei. Dr. Ley ließ keinen Zweifel darüber, daß er gewillt sei. jeden Weg zu gehen, um die eigentliche Ursache festzustellen und für die Zukunft ähnliche Unglücke zu verhüten. Die trotz aller Sicherheitsmaßnahmen immer wieder eintreten den schweren Bergwerksunglücke, so erklärte Dr. Leo, könnten, niemals damit hingenommen werden, daß es sich dabei Wohl um bedauerliche, aber keinesfalls immer zu ver meidende Unglücke handele. Irgendeine Ursache müsse nach seiner Meinung in jedem Falle vorliegen, und wo diese Ur sache durch das Versehen oder Verschulden von Personen entstanden sei, würde er nunmehr mit den schärfsten Mitteln durchgreifen.