 Verhandlungen über den Getreidepreis in Frankreich. Paris, 27. August. Der Zentralrat der neugeschaffenen Getreidestelle tritt am Donnerstag zu seiner ersten Sitzung zusammen. Er wird über die Festsetzung des Getrelde- Preises Beschluß zu fassen haben. Nach dem Echo de Paris sollen bei den Vorverhandlungen die Belange der Erzeuger und die der Verbraucher weit auseinander gegan gen sein. Die Erzeuger sollen einen Mindestpreis von 158 Franken für den Doppelzentner Weizen verlangen, die Regierung den Wunsch haben, einen Preis von 140 Fran ken nicht zu überschreiten, um keine weitere Brotprels erhöhung eintreten zu lassen. Würde die Regierung nachgeben, so würde der Mehl preis aus mindestens 190 Franken und der Brotpreis in Paris von 1,90 Franken je Kilogramm auf 2,25 Franken steigen. Bei einer Zwischenlösung würden weder die Er zeuger noch die Verbraucher zufrieden sein, wenn sie sich in den Schaden teilen sollen.