 General Vuillemin vom Führer empfangen. Berlin, 18. August. Der Führer u n d Reichskanz ler hat heute mittag den zurzeit auf Einladung des Reichs ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe, Generalfeldmarschall Göring, in Deutschland weilen den Chef des Generalstabes der französischen Luftwaffe, Ge neral Vuillemin, empfangen. Am Vormittag war General Vuillemin mit General d ' Astier und den übrigen Offizieren feiner Begleitung zusammen mit Staatssekretär der Luftfahrt General der Flieger Milch und dem Chef des Technischen Amtes im Reichsluftfahrtministerium, Generalmajor Udet, vom Flughafen Tempelhof nach Magdeburg geflogen. Auf dem Flugplatz der dortigen Fliegerschule schritten der franzö sische General und Staatssekretär Milch die Ehrenkompanie ab. Nach einer kurzen Rundfahrt durch den Horst der Flie gerschule fand eine Besichtigung von Junkers-Motorenban in Magdeburg, der Junkers-Flugzeug- und Motorenwerke AG unter Führung von Generaldirektor Koppenberg statt. Am Nachmittag folgte der französische Gast einer Einla dung des Generalfeldmarschalls Göring nach Karinhall.