 Gafeneu berichtet über seine Europa-Reise. Mailand, 4. Mai. Popolo tüJtalia veröffentlicht den In halt einer Unterredung mit dem rumänischen Außenminister Gafeneu vor dessen Abreise aus Rom. Der Außenminister habe sich befriedigt über die in Rom herrschende Atmosphäre geäußert und bedauert, daß seit längerer Zeit zwischen Bukarest und Rom kein direkter Kon takt bestehe. Er hoffe, daß sich solche Zusammenkünfte, die die Beziehungen zwischen den Staatsmännern der beiden Län der enger gestalteten, oft wiederholen würden. Er wolle keinen Optimismus um jeden Preis; doch kehre er mit einem gewissen Vertrauen in die Entwicklung der europäischen Lage in die Heimat zurück. In allen Haupt städten, die er auf seiner Europa-Reise berührt habe, habe er gefunden, daß sich die Verantwortlichen Staatsmänner bewußt seien, daß ein Konflikt für alle ein nicht wieder gut zumachender Dchlag sein würde. Seine Reise habe ausschließlich unterrichtenden Zwecken gedient, nicht aber dem Ziel, Verhandlungen zu führen oder Verpflichtungen einzugehen. Die italienisch-rumänischen Be ziehungen fänden in dem gegenseitigen Fragenaustausch die solide Grundlage für eine immer engere und wirksamere Zusammenarbeit.