 Eine neue Formel der Einkreisungspolitiker. Paris, 8. Juni. Die angekündigte Entsendung Strangs nach Moskau wird von der französischen Presse im allgemeinen gebilligt. Besonders die sowjethörigen Blätter drängen Zur Eile, sie befürchten eine erneute Ver zögerung der schon so unendlich langen Verhandlungen um 8 bis 10 Tage, weil Strang erst nach London kommen müsse, um die letzten Anweisungen des Foreign Office für seine Mission in Moskau entgegenzunehmen. Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt wieder ein mal, daß die englisch-französisch-sowjetrussischen Verhand lungen in eine neue und hoffentlich entscheidende Phase ein treten würden. Aus der Chamberlain'schen Erklärung über die gegenseitige militärische Unterstützung der drei Mächte folgert das Blatt, daß der geplante Pakt sowohl für die Ver teidigung gegen einen direkten als auch indirekten Angriff gelten werde. Die baltische Sicherheit sei das einzige noch zu über windende Hindernis. Um diese Schwierigkeiten zu umgehen, sehe das neue britische Projekt eine Formel vor, wonach England, Frankreich und Sowjetrußland sich verpflicht'eten, sich sofort zu Hilfe zu eilen im Falle, daß eine der drei Mächte eines ihrer vitalen Interessen bedroht sehen würde. Damit kein Zweifel in dieser Hinsicht bestehen könne, würde jede der drei Mächte durch eine einseitige Erklärung definieren, was sie als vitale Interessen betrachte. Diese Formel hat, dem Oeuvre zufolge, folgenden Wort laut: „Im Angriffsfalle einer dritten Macht, wodurch die vitalen Interessen der Unterzeichner des Dreierabkommens aufs Spiel gesetzt werden, müssen sich letztere einen gegen seitigen Beistand geben." Die Epoque fragt skeptisch, ob die gegenseitige Garan tie der „vitalen Interessen" zwischen Frankreich, England und Sowjetrutzland endlich die erfolgbringende Formel sein werde? Jedenfalls erwache wieder die Hoffnung für den Abschluß des Dreierpaktes. Der Jour meint, Strang werde in seiner Aktentasche eine oder mehrere „anonvme Formeln" nach Moskau mitbringen, um sie den Sowjets zu unterbreiten. Der Londoner Korrespondent des Figaro berichtet, die baltischen Staaten und insbesondere Finnland hätten offiziell in London wissen lassen, daß sie nicht nur eine Teilnahme an den Garantieabkommen verweigerten, sondern daß sie in jedem Versuch der großen Mächte, der ihren Entschluß nicht respektieren sollte, einen unfreund lichen Akt erblicken würden. Infolgedessen könne nicht davon die Rede sein, irgendwie der baltischen Staaten Er wähnung zu tun. Die Sowjets müßten also in diesem be sonderen Punkt ihre Haltung ändern.