 Der Schlichtungsversuch Roosevelts gescheitert. New Jork, 11. Mai. Trotz des Schlichtungsversuchs Roosevelt s, der an das Verantwortungsbewußtsein der Vertreter der Gewerkschaften wie auch der Grubenbesitzer appellierte, scheiterten die Verhandlungen Zwischen den bei den Parteien am Donnerstag endgültig. Damit ist der Streik der 460 000 Bergarbeiter in eine außerordentlich kritische Phase eingetreten, die unter Um-" ständen zu blutigen Kämpfen Zwischen den radikalen EllO.- Gewerkschaften und staatlicher Miliz und Polizei führen wird. Roosevelt hatte dem Gewerkschaftsmann Lewis, dem Leiter der Bergarbeitergewerkschaft, Murray, und vier Vertretern der Bergwerksgesellschaften bis Mitternacht Zeit gegeben, eine Einigung zu erzielen. Erst gegen 2 Uhr nachts, nach 12stündiger Konferenz, öffneten sich die Türen des Ver handlungsraumes im New Jorker Hotel „Biltmore". Die Konferenzteilnehmer erklärten, daß die Verhandlun gen nunmehr endgültig .abgebrochen seien, da Lewis sich geweigert habe, den letzten Vorschlag der Grubenbesitzer anzunehmen. Dieser Vorschlag sah die so fortige Wiederaufnahme der Arbeit, Erneuerung des bis herigen Arbeitskontrakts bis 1941 und Weiterführung der Verhandlungen zwecks Ausmerzung noch bestehender Meinungsverschiedenheiten vor. Es ist noch unbestimmt, welche Schritte Roosevelt nun unternehmen wird. Fest steht aber, daß seine Sympathihen auf Seiten Lewis' sind. Dies deutete am Mittwoch Arbeits minister Frau Perkins und bei den letzten Verhand lungen der Regierungsvertreter der Leiter der Schlichtungsbehörde, an. Steelman will jetzt, wie ver lautet, auf einzelne Grubenbesitzer einen Druck ausüben, die Forderungen der CIO. anzunehmen. Tie Gouverneure von Kentucky und Westvirginia dagegen versprachen, ab Montag jedem Arbeitswilligen staatlichen Schutz zu gewähren, da sie auf dem Standpunkt stehen, daß ausschließlich L e w i s für das Scheitern der Verhandlungen verantwortlich Zu machen sei. Lewis habe jeden demo kratischen Grundsatz verletzt. Sein Verhalten entspringe einer Rivalität zwischen den einzelnen Gewerkschaften. Er bezwecke mit seinen störrischen Forderungen, daß in Zu kunft seinen CJO.-Gewerkschaften das alleinige Recht, Lohn verhandlungen zu führen, eingeräumt werde. Das würde bedeuten, daß jeder amerikanische Berg arbeiter gezwungen wäre, sich der CJO.-Gewerkschaft anzu schließen. Die Gegner Lewis' knüpfen daran die Bemer kung, die Kumpel seien die Opfer der Machenschaften der Gewerkschaftsbouzen. Wenn Lewis Erfolg hätte, gäbe es für sie nur die Möglichkeit, in seine Taschen Beiträge zu zahlen oder brotlos zu werden. Inzwischen häufen sich in den Industriestaaten des Ostens, besonders in den Neuenglandstaaten, die Fälle, daß große Betriebe infolge Kohlenknappheit zu starken Ein schränkungen ihrer Betriebe bzw. Stillegungen gezwungen sind. Die Boston- und Maine-Eisenbahnen kündigten Fahr planeiuschränkungen an.