 Der Führer gratuliert Ritter von Epp zum 79» Geburtstag. München, 15. Oktober. Der Führer stattete am Sonnabend dem Reichsleiter der NSDAP. Reichsstatthalter General der Infanterie Ritter von Epp aus Anlaß seines morgigen 79. Geburtstages einen Besuch ab. Er sprach dem um die nationalsozialistische Bewegung so hochverdienten Jubilar feine herzlichsten Glückwünsche aus und dankte ihm in längerer Unterhaltung für seine großen Verd-ienste in Krieg und Frieden, für seinen frühzeitigen Einsatz im Dienste der Nationalsozialistischen' Partei und damit des deutscheu Volkes. Als Ausdruck dieses Dankes hat der Führer als Oberster Befehlshaber der Wehrmacht den General der Infanterie Ritter von Epp zum Chef des Infanterie' regiments Kl ernannt, das die Tradition des ruhm reichen Bayerischen Jnsanterie-Leibregiments fortführt, an dessen Spitze der General im Weltkriege gestanden hat. Der Führer überreichte bei seinem Besuch General Ritter von Epp die Ernennungsurkunde.