Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Scharfer Protest in Moskau. Tokio, 29. Juni. Wie die Nachrichtenagentur Domei meldet, beauftragte das Auswärtige Amt in Tokio den Bot schafter in Moskau, wegen der Besetzung der Amur-Inseln Bolschoi und Sennufa durch Sowjetrtuppen scharfen Protest einzulegen. Der Botschafter erhielt den Auftrag, die um gehende Räumung der beiden Inseln zu verlangen. Domei und die japanische Presse widmen den ständig Zunehmenden Zwischenfällen an den Grenzen der Sowjet union und Mandschukuos sorgenvolle Betrachtungen. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Nr. 872