 Zur Stützung des französischen Außenhandels. Paris, 10. August. Das amtliche französische Gesetzblatt veröffentlicht eine Verordnung die auf eine engere Zusam menarbeit zwischen dem französischen Handelsministerium und den Außenhandelsberatern hinausläuft. Danach haben die 25M Autzenhandelsberater künftig alljährlich erneu Be richt über ihre Tätigkeit abzufassen. Diese Berichte werden dem Landesausschuß für die Außenhandelsberatung ein gesandt. Die wesentlichsten Punkte werden alljährlich von diesem Ausschuß zu einem Gesamtbericht zusammengefaßt, der dann dem Handelsministerium zur Verfügung gestellt wird. Zweck dieser Maßnahme ist eine erweiterte Unter richtung des Handelsministeriums über die des Außenhandels.