 Japanscindliche Verschwörung in Schanghai aufgedeckt. Schanghai, 1. August. Der Polizeichef der von den Ja panern eingesetzten Regierung von Groß-Schanghai wurde am Montag zusammen mit 29 höheren Polizeibeamten von japanischen Gendarmen verhaftet. Die Verhafteten werden verdächtigt, insgeheim eine Rebellion gegen die Regierung von Groß-Schanghai angezettelt und mit den chinesischen Freischärlern gemeinsame Sache gemacht zu haben. So sollen die verhafteten Polizeibeamten einen Plan zur Besetzung von Putung entworfen haben, die am 13. August, dem Jahrestag der Schanghai-Kämpfe, erfolgen Mte und bei der die chinesischen Freischärler mitwirken sollten, .m der Wohnung des Polizeichefs soll ein größeres Waffen lager gefunden worden sein.