 Der Rücktritt Banderveldes angenommen. Brüssel, 28. Januar. Der sozialdemokratische Gesund heitsminister Vandervelde überreichte am Donners tag dem Ministerpräsidenten van Zeeland sein Rücktritts gesuch. Der Ministerpräsident verhandelte nach der An nahme des Gesuches mit dem sozialdemokratischen Abge ordneten Wauters, dem Direktor des amtlichen Organs der belgischen Arbeiterpartei „Le Peuple", der sich bereit erklärte, das Amt des Gesundheitsministers zu übernehmen. Für den Nachmittag ist ein Kabinettsrat einberufen, der zu der Neubesetzung Stellung nehmen soll.