 Deutsch-österreichische Wirtschaftsbesprechungen. Wien, 9. Dezember. Nach zweijähriger Unterbrechung hielt am Mittwoch abend die Delegation für den öster reichisch-dentschen Wirtschaftszusammenschluß im Gewerbe vereinshaus ihre Hauptversammlung ab. Der Veranstal tung, der angesichts der bevorstehenden deutsch-österreichi schen Wirtschaftsbesprechungen eine besondere Bedeutung Zukam, wohnten neben zahlreichen Vertretern des Wirt schaftslebens u. a. von deutscher Seite Gesandtschaftsrat von Heinz, der Begründer der Deutsch-Oesterreichischen Arbeitsgemeinschaft Freiherr von Branea (München) und der Präsident der Deutschen Handelskammer in Wien, Kille meyer, von österreichischer Seite Bundeskanzler a. D. Streernwitz, Vizekanzler a. D. Waber, der frühere Handels minister Schürff, der ehemalige österreichische Gesandte in Berlin, Riedl, der Präsident des Deutschen Clubs, Feld marschalleutnaut Bardolff, und Handelskammerpräsident Tilgner bei. Nach einer Begrüßungsansprache des Vorsitzenden der Delegation, Kammerrats Kandl, sprach an Stelle des ver hinderten Bundesministers Dr. von Glaise-Horstenau der frühere Bundeskanzler Streernwitz über das Thema „Be friedung und Wirtschaft". Ausgehend vom 11. Juli, dem historischen Tag, an dem es weder „Sieger" noch „Besiegte" gegeben habe, entwarf der Redner ein anschauliches Bild von der schicksalhaften wirtschaftlichen Verbundenheit Deutschlands und Oesterreichs, die durch die Blockbildungs bestrebungen im Nachkriegseuropa eine indirekte Bestäti gung erfahren habe. Darum sei es auch Pflicht aller Ver antwortlichen Stellen, das deutsch-österreichische Verständi gungsabkommen ohne jeden Vorbehalt und Hinterhalt auf zufassen. Die bevorstehenden Verhandlungen des Deutschen Reiches mit Oesterreich bildeten, so führte der Redner aus, die wirt schaftliche Untermauerung des Abkommens vom 11. JnU. Dabei sei man sich auf österreichischer Seite durchaus darüber klar, daß man in den reichsdeutschen Vertretern nicht gebe freudige „Weihnachtsmänner" erblicken dürfe, andererseits aber entspreche es dem Charakter der durch das Einheits band der deutschen Kultur geeinten Staaten, wenn auch diese Verhandlungen nicht im Zeichen krämerhaften Aus feilschens, sondern im Geiste der Totalität geführt würden. Der starke Beifall bewies die vollste Zustimmung der Versammlung zu den Gedankengängen des Vortragenden.