 Der Großmufti bleibt in Beirut ungestört. Jerusalem, 21. Oktober. Der Mufti des Libanons sprach am Mittwoch in Beirut beim französischen Kommissar Graf de Martel vor, um das Verhalten der französischen Behörden gegenüber dem geflüchteten Grotzmusti von Je rusalem festzustellen. De Martel soll erklärt haben, man werde dem Großmufti keine Schwierigkeiten bereiten. Frankreichs Behandlung werde derjenigen der mohamme danischen Bevölkerung entsprechen. Der zurzeit in Damaskus weilende frühere irakische Außenminister Nuri Pascha Said wird angeblich am Don nerstag in Beirut eine Unterredung mit dem Großmusti von Jerusalem haben. Auf einem Bankett, das der syrische Außenminister am Mittwoch gab, erklärte Nuri Pascha, alle Araber erwarteten ein befreites Palästina mit einer nationalarabischen Re gierung, damit auch Palästina seiner ihm Zukommenden Rolle unter den arabischen Nationen gerecht werden könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 