 Alte englische Rezepte neu bestätigt. Berlin, 7. Februar. Dem französischen Havas-Büro ist am Dienstag ein kleines Versehen passiert. Man verbreitete am Vormittag eine Meldung, die nicht ganz richtig war. Spötter weden meinen, das sei bei Havas- Meldungen immer so das mag sein, aber der kleine Irr tum vom Dienstag ist es dennoch wert, festgehalten zu wer den. Besagte Lügenfabrik schilderte einen groben Völkerrechts bruch der bösen Nazis. Sie hätten holländisches Hoheitsgebiet dadurch verletzt, daß sie mit einer Rad fahrerpatrouille unter Befehl eines Leutnants! die Hollän dische Grenze überschritten hätten und dann, als sie erwischt wurden, sich mit einem Irrtum herausredeten. Am Nachmittag mußte das Havas-Büro-feststellen, daß die Meldung bis auf ein einziges Wort richtig sei, und zwar sei statt „deutsche Patrouille" „holländische Pa trouille" zu setzen und statt des verletzten „holländischen Hoheitsgebietes" in Wirklichkeit „d eutsches H o heits - gebie t". Im übrigen stimme die Angelegenheit. Jetzt wissen wir endlich, was von den amtlichen Demen tis der britischen Admiralität gegenüber den deutschen Er folgsmeldungen im Handelskrieg zu melden ist. In diesen Dementis müsse vermutlich auch die Worte „die deutschen Meldungen treffen nicht zu" richtig durch die Worte „die bri tischen Meldungen treffen nicht zu" ersetzt werden. Im übrigen stimmen die Dementis.