 Notruf des amerikanischen Gesandten aus Addis Abeba. Washington, 4. Mai. Nachdem der amerikanische Ge sandte in Addis Abeba, Engert, bereits am Montag in den frühen Morgenstunden auf drahtlosem Wege mitgeteilt hatte, daß ein Angriff plündernder Eingeborener auf die Ge sandtschaft abgeschlagen werden konnte, traf einige Stunden später ein weiterer Funkspruch des Gesandten ein, der eine Zuspitzung der Lage meldete. Bei dem Angriff auf das Ge sandtschaftsgebäude seien zwei eingeborene Diener von den Plünderern schwer verletzt worden. Gesandter Engert richtete an das Staatsdepartement die dringende Bitte, mit Rücksicht aus den Ernst der Lage die britische Regierung um die Einleitung von Hilfsmaßnahmen zu ersuchen. Durch die Entsendung von Truppenabteilungen aus Britisch-Indien wäre es möglich, die amerikanische Ge sandschaft bis zum Eintreffen der Italiener noch einige Tage zu halten. Da die Herstellung einer direkten Verbindung zur englischen Gesandtschaft in Addis Abeba unmöglich sei, sehe sich der Gesandte veranlaßt, auf drahtlosem Wege Hilfe an zufordern. Das amerikanische Staatsdepartement hat auf fernmünd lichem Wege das Ansuchen ihres Gesandten an die zustän digen Stellen in London weitergeleitet.