 Die Belgrader Presse zur Regierungsumbildung. Belgrad, 27. August. Die jugoslawische Presse veröffent licht die Nachricht von der Regierungsumbildung in großer Aufmachung an erster Stelle mit Bildern und Lebensläufen der neuen Ministsr. Die halbamtliche Wreme schreibt dazu, die Regierungs umbildung habe rein personellen Charakter. Sie bedeute keine Aenderung in der Richtung der Regierungspolitik oder die Befolgung irgend welcher neuer politischer Linien. Die Arbeitsregierung Dr. Stojadinowitschs, wie sie sich in dreijähriger Tätigkeit auf außen- und innerpolitischem Gebiet entwickelt habe, bleibe auch künftig unverändert.