 Nürnberg jubelt den Arbeitsdienstmännern zu. Nürnberg, 8. September. Immer mehr beherrschen die Uniformen das Bild der Stadt, wobei die in Nürnberg weilenden Vertreter des faschistischen Italien sowie die spa nischen Jugendführer, die am Dienstag abend eingetroffen sind, besonders beachtet werden. Am Nachmittag stand die ganze Stadt im Zeichen des großen Marsches der 38 Wö Arbeitsdienst männer, die am Vormittag vor dem Führer auf der Zeppelinwiese angetreten waren und die nun auf ihrem Weg durch die Straßen der alten Noris der Bevölkerung und den Partei tagsteilnehmern ihren Gruß entboten. Wie dichte, eherne Mauern säumten die Menschen die Straßen, durch die der Marsch des Arbeitsdienstes führte, und als dann die erdbraunen Kolonnen in Zwölferreihen vorbeizogen, zeigte sich wieder in der herzlichen Begrüßung die enge Verbundenheit, die zwischen der Bevöl kerung und dem Arbeitsdienst besteht. Die Not brücken, die zur Erleichterung des Verkehrs über die Straßen geschlagen sind, waren von den Zuschauern ebenso dicht besetzt wie die Fenster und Ballone aller Häuser. Von überall her rief und winkte man begeistert den Arbeitsdienst männern, deren Hüte mit Tannenbrüchen oder Eichenlaub geschmückt waren, zu. Gau um Gau marschierte mit den Spielmanns- und Musikzügen und den Fahnenblocks vor bei. Lied um Lied klang auf. Immer wieder erneuerten sich die Kundgebungen als Beweis der Verbundenheit von Bevölkerung und Arbeitsdienstmännern, die bei dem großen Aufmarsch in Nürnberg besonders deutlich in Erscheinung tritt. Bei ihrem Marsch durch die Stadt wurde den Arbeits männern noch einmal das große Erlebnis zuteil, daß sie am Führer vorbeimarschieren konnten: Umjubelt von den Zehntausenden, die am Fraucntorgrabcn standen, zogen sie auch am Deutschen Hof vorbei, wo der Führer vom Balkon aus den Vorbeimarsch abnahm. Neben dem Führer stan den Reichsarbeitsführer Hierl und Reichssührer SS. Himmler. Immer wieder grüßten die Tausende am Deutschen Hos den Führer und die Arbeitsmänner, denen man deutlich die Freude über ihren Ehrentag ansah. Vom Deutschen Hof aus ging der Marsch weiter durch die Stadt und zurück zum großen Feldlager des Ar beitsdienstes in Langwasser, wo bald nach der Rück kehr der Arbeitsdienstmänner der Ausbruch aus Nürnberg begann. In den frühen Abendstunden schon verließen die ersten Sonderzüge mit den heimkehrenden Arbeitsdienstmännern die Bahnhöfe. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 16.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 