 Polnische Post stellt keine deutschen Zeitungen mehr zu. Warschau, 22. Mai. Folgenden deutschen Zeitungen ist die Postzustellerlaubnis für Polen entzogen worden: „Nord schlesische Tageszeitung" Glogau, „Schlesische Volkszeitung" Breslau, „Oberschlesischer Anzeiger" (Generalanzeiger für Schlesien und Posen —Ratibor), „Oberschlesische Volksstimme" Gleiwitz, „Schlesische Zeitung" Breslau, „Schlesische Tages zeitung" Breslau, „Deutsche Arbeit" Berlin, „Der Stür mer" Nürnberg, „Das Schwarze Korps" Berlin. Tatsächlich unterbleibt aber seit Wochen auch die Zu stellung anderer deutscher Zeitungen, sogar solcher rein unpolitischen Inhalts wie illustrierter Blätter und Rund funkzeitungen durch die polnische Post.