 Die neue rumänische Regierung bereits vereidigt. Bukarest, 11. Februar. Die neue Regierung hat noch im Laufe der Nacht zum Areitag den Eid abgelegt. Durch königliches Dekret ist der Belagerungszustand zur Aufrechterhaltung der Ordnung verhängt worden. Alle Machtmittel sind in die Hände der militärischen Or gane gelegt worden, die auch die Pressezensur handhaben und Versammlungen verbieten und auflösen können. Der Belagerungszustand wird aufgehoben, wenn es für zweckmäßig angesehen wird. Vergehen werden durch die Militärgerichte abgeturteilt. Die Tätigkeit der Par teien wird bis zur Revision der Verfassung ausgesetzt. Das Parlament wird vor läufig nicht zusammentreten. Sämtliche Präfekten des Landes sind abberufen worden und durch Militär präfekten ersetzt worden. Bei der Eidesabiegung des neuen Kabinetts hielt König Carol eine Rede, in der er ausführte, er danke dem Vater landsgefühl und dem Pflichtgefühl der ehemaligen Minister präsidenten, die sich zur Verfügung gestellt hätten. Rumä nren trete in einen neuen-Zeitraum ein, in dem Irrtümer der Vergangenheit mit größter Energie und mit Nachdenken verbessert werden müßten. Er wisse, daß jeder Minister be reit sei, ihm mit aller Energie zu helfen. Der König hat einen Aufruf an das Volk gerichtet, in dem er davon spricht, daß Unruhe und Verwirrung in das Leben und in die Seele des rumänischen Volkes eingekehrt seien. Sie verlangten nach einer Entscheidung. Rumänien müsse gerettet werden, und er sei entschlossen, dies zu tun gemäß den Belangen des Vaterlandes. Aus diesem Grund habe er eine neue Regierung unter der Präsidentschaft des rumänischen Patriarchen berufen, eine Regierung von Män nern der Verantwortung. Diese Regierung werde das Ver waltungsleben des Staates entpolitisieren und sich einen Wechsel der Verfassung entsprechend den Notwendigkeiten des Landes vorbehalten. Er habe sich entschlossen, diesen Weg mit aller Energie und mit der Ueberzeugung zu gehen, daß er für das Land notwendig sei.