 Barcelona die Quelle der Lügenflut. Paris, 26. Januar. Der Direktor des Jour wendet sich gegen die Lügenflut, die ihre Quelle in Barcelona habe und nach Frankreich fließe. Unter der Ueberschrift „Eine Lügenfabrik geschlossen" prangert er die bewuß ten Falschmeldungen an, die die französischen Linkskreise im Zusammenhang mit dem siegreichen Vormarsch Francas bisher aus Barcelona veröffentlichten. Wenn z. B. die kommunistische „H u m a n i t e" schreibe, die Roten hätten Widerstand leisten können, sie seien aber ohne Waffen, so müsse man fragen, was sie denn eigentlich mit dem ganzen Kriegsmaterial gemacht hätten, das sie von Frankreich erhalten hätten dank der „Aufmerksamkeit" des ehemaligen Luftfahrtministers Pierre Cot und seiner Bande und dank der „gelockerten Nichteinmischung" Blums, wie dieser es in einem Augenblick der Offenheit genannt habe. . Man müsse ferner fragen, wo die Roten die Geschütze und die Tanks gelassen hätten, die ihnen Sowjetrußland ständig geschickt habe. Man versuche in Linkskreisen, weis zu machen, daß das siegreiche Vordringen Francos in erster Linie auf die Anwesenheit der italienischen Truppen zu rückzuführen sei. Wer aber solche Gerüchte in Umlauf setze, sei entweder ein Verräter oder Zumindest ein Idiot, denn auf der anderen Seite sprächen dieselben Leute den italienischen Truppen ihren unbestreitbaren militärischen Wert ab. Bei der italienischen Freiwilligendivision „Littoria" han dele es sich nur um einige tausend Mann, während das Heer General Francos 300 000 bis 400 000 Mann stark sei. Franco sei also der Sie ger dieses Kampfes. Leider sei seit Jahren das französische Volk be logen worden. Eine ganze Meute von Hetzblättern habe von Lügen gelebt und lebe noch davon. Man müsse sich endlich dazu entschließen, alle diese Lügenfabriken stillzu legen. Wenn Frankreich Ordnung in seinem Hause schaffen wolle, so müsse es hier beginnen.