 Französisches Minenfeld auf belgischen Fangplätzen. Brüssel, 12. Dezember. Wie jetzt bekannt wird, gerieten am Montag rund 100 belgische Fischerboote in ein großes französisches Minenfeld, das unmittelbar unter erneutem Bruch des Völkerrechtes vor der belgischen Küste angelegt worden war. Als die neutralen Fischer friedlich ihrer Tätigkeit nach gingen, ereignete sich plötzlich eine gewaltige Explosion, die von einem riesigen Wasserstrahl begleitet war. Es handelte sich um eine Mine, die sich in dem Netz des Fischdampfers „Nieuwpoort 50" verfangen hatte. Die Fischer bemerkten, daß drei welkere Minen durch die Netze von ihrem Verankerungen losgerissen Waren, setzten aber dennoch ihre Arbeit fort. 10 Minuten später erfolgte eine zweite Minenexplosion. Die Besatzung des Dampfers „H 31" wurde gegen die Schiffsbrücke geschleudert und das Boot teilweise zerstört. Daraufhin ergriffen die belgischen Dampfer die Flucht. Drei Boote zerschnitten die Taue ihrer Fischnetze, weil sie bemerk ten, daß sich weitere Minen in den Netzen verfangen hatten. Das beschädigte Fischerboot mußte nach Nieuport abge schleppt werden. In belgischen Fischerkreisen sieht man es als ein Wunder an, daß keine Menschenleben bei dem Unfall zu beklagen.sind. Die neueste Untat der Entente wird in der Welt Ent setzen hervorrufen. Zeugt schon die Fahrlässigkeit der Alliierten bei der Verankerung ihrer Minen von wahrer Unmenschlichkeit, so wird das neueste Verbrechen, das sich wiederum gegen die Neutralen richtet, als Höhepunkt der Gemeinheit gelten müssen. Die Küstengewässer Belgiens werden damit von denselben Westmächten in die Kriegszone einbezogen, die nicht einmal dulden wollen, daß die britischen Flottenbasen und ihre Zugangswege als Kriegsgebiet zu gelten haben.