 Generaladmiral Raeder in Stuttgart. Stuttgarts 2» September. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, der am Sonnabendabend in einer Kundgebung in der Stuttgarter Stadthalle sprechen wird, traf am Freitag gegen 18 Uhr auf denn Flughafen Stuttgart-Böblingen ein. Gauleiter Reichsstatthalter Murr und der Kommandie rende General des V. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 5, General der Infanterie Geyer, hatten sich zum Empfang des Generaladmirals auf dem Flugplatz ein gefunden. Generaladmiral Raeder schritt nach der Begrüßung die Front der Ehrenkompanie ab und trat dann im Kraftwagen die Fahrt nach Stuttgart an. Er nahm mit den ihn be gleitenden Offizieren im Hospiz „Viktoria" Wohnung, wo ihm eine große Menschenmenge, die schon lange vor dem Hotel geharrt hatte, einen herzlichen Empfang bereitete. Im Hotel wurde Generaladmiral Raeder von Gau leiter Bohle und Oberbürgermeister Dr. Strölin be grüßt.