 Neuernennungen in der Sowjetunion. Moskau, 17. August. Durch Verordnung des Zentral vollzugsausschusses sind eine Reihe von Umbesetzungen im Rat der Volkskommissare vorgenommen worden. Der bisherige stellvertretende Vorsitzende des Rates der Volkskommissare, Tschub ar, wurde anstelle von Grinko zum Volkskommissar für das Finanzwesen er nannt. Ebenso wurde der bisherige Postkommissar Cha lepski, der als Nachfolger Jagodas erst vor kurzem die sen Posten erhielt, seines Amtes wieder entsetzt und an seine Stelle der bisherige stellvertretende Jnnenkommissar Bermann zum Postkommissar ernannt. Für Bermann wurde Ryschow zum stellvertretenden Jnnenkommissar bestimmt. Schließlich erhält der neue Finanzkommissar Tschubar auch einen neuen Stellvertreter und zwar ist dies Gritsch man o w. Von den abgesetzten Volkskommissaren Grinko und Chalepski heißt es, daß sie „mit einer anderen Arbeit betraut werden." Von den vorstehenden neuen Absetzungen bezw. Neu ernennungen im Rat der Volkskommissare ist die Ernen nung des Juden Bermann zum Postkommissar von be sonderem Interesse. Bermann hat sich als stellvertretender Jnnenkommissar das Jnnenkommissariat ist bekanntlich das GPU-Kommissariat besonders hervorgetan. Er war ferner der Chef der Arbeiten am Wolga-Moskwa-Kanal, bei dem Zehntausende von politischen Gefangenen als billige Arbeitskräfte eingesetzt worden waren. Seine Ernennung bedeutet, daß der bisherige Volks kommissar Chalepski mit der Aufgabe, die Folgen der Tätigkeit Rykows und Jagodas in diesem Kommissariat zu beseitigen, nicht fertig werden konnte. Bermann ist also der „Säuberungskommissar" der Post, die bisher nur von „Schädlingen" geleitet wurde. „Die Betreuung mit einer anderen Arbeit", ist eine Formel, die in dem amtlichen Moskauer Verordnungsstil schon des öfteren für gemaß regelte Beamte gebraucht wurde. Man wird abwarten müssen, welche andere Arbeit damit gemeint ist. Bei dem neuen stellvertretenden Jnnenkommissar Ryschow handelt es sich um einen besonderen Vertrauens mann des allmächtigen GPU-Kommissars Jeschow. Der neue stellvertretende Finanzkommissar Grits chmanow ist aus der Sowjetverwaltung hervorgegangen.