 Mussolini: „Die Nation muß „autarkisch" denken lernen". Rom, 11. Oktober. Unter dem Vorsitz Mussolinis ist am Montag der Zentralausschuß der Korporationen zur Prü fung des italienischen Autarkieplanes zusammenge treten. In seiner Eröffnungsansprache erklärte der italienisch: Regierungschef, daß die Phase der Vorbereitungen nunmehr als abgeschlossen gelten könne und daß man zur konkreten Durchführung der entsprechenden Maßnahmen schreiten müsse. Die ganze Nation müsse sich „autarkisch" umstellen und auf alle nicht lebensnotwendigen Einfuhr güter, die durch einheimische Produkte ersetzt werden können, verzichten lernen. Auf verschiedenen Gebieten sei, wie man mit Befriedi gung feststellen könne, Autarkie bereits erreicht worden oder stehe wenigstens dicht bevor. Aber auch auf anderen Ge bieten müsse sie m die Tat umgesetzt werden, um, wie der Ducs abschließend betonte, das hohe Ziel natio naler Unabhängigkeit zu erreichen.