 Die Sowjetspanier räumen auch das Grenzgebiet. Paris, 23. Januar. Dem Jntrainsigeant zufolge haben die sowjetspanischen Truppen in der Nacht zum Montag an der französischen Grenze in der Gegend von Seo d'Urgel einen Teil ihrer Streitkräfte und das Kriegsmaterial zurück genommen und auch die Zivilbeoölkerung größtenteils ab befördert. * Eine Verteidigungslinie sei jedoch in der Gegend der Grenzstadt Puigcerda belassen worden, um' die Verbindung zwischen Barcelona und der französischen Grenze zu sichern und die Räumung der katalanischen Hauptstadt zu er leichtern.