 Französisch-türkische Alerandrette-Besprechung. Paris, 16. Dezember. Nach einer Havas-Melbung aus Ankara ist dort am Donnerstag eine französische Militär abordnung eingetroffen. Havas berichtet weiter, die Besprechung, die am Don nerstag in Ankara zwischen dem Oberbefehlshaber der fran zösischen Levante-Truppen, General Huntziger, seinem Stabschef und türkischen Generalstabsoffizieren stattfand, war die erste Fühlungnahme, wie sie nach Artikel 3 des fran zösisch-türkischen Vertrages vom 29. Mai 1937 über die ge bietsmäßige Verbürgung des Sandschak von Alexan dre tt e vorgesehen ist. Der Artikel bestimmt, daß die Geueralstäbe der vertragschließenden Teile in unmittel barer Fühlung bleiben, um Maßnahmen zu treffen, die die Durchführung der den beiden Regierungen obliegenden Ver pflichtungen gegebenenfalls gewährleisten.