 Englische Piraten in japanischen Gewässern. Tokio, 21. Oktober. Die japanische Zeitung Tokio Asahi Schimbun meldet, daß ein englischer Zerstörer das japanische Fährschiff „Tamaru" 'zwischen! Fuzan und Hakata an der nördlichen Küste von Kiuschiu nahe Schimonoseki be lästigt habe. Der Zerstörer sei von Moji gekommen und in Richtung Nagasaki gefahren. Das Blatt spricht von „unbegreiflichem Verhalten" des 'englischen Zerstörers, das hier stärkstes Befremden erregt habe. Der Fährbetrieb Fuzan-Moji stelle die wichtigste /Verkehrslinie zwischen Korea und Japan dar.