 Provisorisches Abkommen in Nordsachalin. Tokio, 7. August. Wie der Sprecher des Außenamtes mitteilte, ist zwischen der japanischen Nordsachalin-Oelgesell schaft und dem Leiter der fernöstlichen Erdölarbeiter-Union ein provisorisches Abkommen erreicht worden. Bekanntlich bestanden zwischen den japanischen Kon zessionären und den sowjetrussischen Behörden in Nord sachalin schwere Meinungsverschiedenheiten, die sogar zu einem Notenaustausch zwischen der sowjetrussischen und der japanischen Regierung geführt hatten.