 Die Grünspans bleiben in Haft. Paris, 21. November. Der mit der Untersuchung über das Attentat in der deutschen Botschaft betraute Unter suchungsrichter Tesniäre hat am Montag den Antrag des Rechtsanwalts de Moro-Guafferi auf vorläufige Freilassung des Onkels und der Tante des vom Judentum gedungenen Mörders Grünspan abgelehnt. Abraham und Cbana Grünspan bleiben also weiter in Haft. Der jüdische Mörder Hörschel Grünspan hat anderer seits dem Untersuchungsrichter mitgeteilt, daß er den Advo katen de Moro-Guafferi ebenfalls zu feinem Verteidiger wähle.