 Eingliederung der Forst-Hochschule Hannoversch-Müuden. Hannoversch-Münden, 18. Februar. Anläßlich der Ein gliederung der Forstlichen Hochschule Hannoversch-Münden als selbständige Fakultät in die Universität Göttingen fand im Rathaussaal eine Hochschulfeier statt, an der als Vertreter des Reichsforstmeisters, Ministerpräsident Hermann Göring, der Generalforstmeister, Staatssekretär Alpers, teil nahm. Rektor Professor Dr. Köstler begrüßte den Generalforst meister und die zahlreichen Gäste. In einer Ansprache ging Staatssekretär Alpers auf die Gründe ein, die für die Verlegung der Forstlichen Hochschule nach Göttingen maßgebend waren. Innerhalb einer großen Universität sei die Möglichkeit für Gemeinschaftsarbeit für den Lehrenden wie für den Lernenden in höherem Maße ge geben als an einer kleinen Hochschule. Er betonte ferner, daß alle maßgebenden Stellen bestrebt seien, die forstliche Tradition in Hannoversch-Münden auf recht zu. erhalten und daß aus diesem Grunde schon in aller nächster Zeit forstliche Dienststellen dorthin verlegt werden würden. Professor Dr. Baader hielt dann einen Vortrag über „Forstwissenschaft und Forschung". Rektor Dr. Köstler verkündete zwei Ehrenpromo tionen, und zwar von Professor Dr. Alfred Dengler und des bayerischen Oberforstrats a. D. Wolfgang Hohenadel.