 Gegen die Verleumdung der Fallschirmtruppen. Rio de Janeiro, 15. Mai. In der Zeitung A Tarde nimmt der brasilianische Journalist Holl an da scharfe Stellung gegen die Verleumdungskampagne der Westmächte, die Deutschlands Fallschirmtruppen als feige, in Kutten verklei dete Spione hinstellen möchte. Er nennt diese Hetze ein „Uebermatz an schmutziger Beschimpfung soldatischer Ehre" und eins „hemmungslose Ausnutzung neutraler Leichtgläu bigkeit". Mit einem solchen Verleumdungsfeldzug werde nur das Gegenteil erreicht, nämlich, daß die verblüffenden opfermu tigen Taten dieser Helden der Lüfte heute in aller Munds seien. Diese Elitetruppe einer vor Begeisterung glühenden spartanischen Jugend lasse mitten im modernen wissenschaft lichen und mechanisierten Krieg die Schönheit des Kampfes Wiederaufleben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 