 Außenpolitische Aussprache auch im Oberhaus. London, 2. März. Gleichzeitig mit dem Unterhaus be handelte auch das Oberhaus außenpolitische fragen. Lord Lothian sehte die Aussprache über den Antrag Lord Arnolds aus Aenderung der britischen Außenpolitik fort. Auch er trat für einen Wandel in der Außenpolitik ein, die mit der tatsächlichen Lage in Einklang gebracht werden müsse. Am vordringlichsten sei die Frage, ob es möglich sei, bei Ausbruch eines Krieges zu verhindern, daß aus ihm ein Weltkrieg werde. Lord Lothian wandte sich hierauf gegen eine Politik, die darauf abgestellt ist, Deutschland schwach zu erhal ten. Das sei im Grunde genommen eine französische Poli tik. Das Allianz-System, das mit Bündnissen zwischen Frankreich und der Kleinen Entente und Polen begonnen habe und das nunmehr auch Sowjetrußland umfasse, habe unvermeidlich auch Bündnisse auf der Gegenseite hervorge rufen. Im übrigen sei ein Teil der Anhänger kollektiver Sicherheit von einer Furcht vor Deutschland besessen. Ge wisse Leute in der Welt, Diplomaten, hohe Beamte und Männer des öffentlichen Lebens schienen zu glauben, daß Deutschland den frieden Europas stören wolle. Lothian wies hier darauf hin, daß Deutschland einen Nachbarn im Osten habe, dessen Rüstungen dreimal so groß wie seine eigenen seien. Unter Berücksichtigung dessen, daß Deutsch land in einem äußerst gefährdeten Teil Europas liege und daß es durch die Entwicklung der Luftwaffe viel verwund barer geworden sei als Großbritannien, sei er zu der An sicht gekommen, daß die Furcht vor Deutschland zum großen Teil ein aufgebauschtes Gespenst sei. Eine Einkreisungs politik gegenüber Deutschland schaffe die Vorbedingung für eine Explosion, die für Großbritannien und die Welt einen neuen Krieg mit sich bringen würde. Auf alle Fälle müsse dafür gesorgt werden, daß örtliche Krisen nicht zu allge meinen würden. Lord Lothian regte dann eine allgemeine Politik unverbindlicher Verpflichtungen zur Nichtein mischung an. Dabei wies er auf die Bedeutung der englisch-amerika nischen Beziehungen hin und forderte die Regierung auf, ein Bündnis mit den Vereinigten Staaten einzugehen. Eng land und die Vereinigten Staaten sollten eine gemeinsame Versicherung dagegen eingehen, daß ein europäischer Krieg nicht zu einem Weltkrieg führe. Lord Ponsonby (Labour Party) meinte, die Beseitigung des Artikels 16 der Völkerbundssahung würde dazu führen, daß die Vereinigten Staaten und vielleicht auch Deutschland dem Völkerbund beitreten. Lord Cecil stellte sich auf den Standpunkt, daß auf Grund eines englisch-amerikanischen Einverständnisses kein System möglich sei. Amerika werde sicherlich jeden Vor schlag dieser Art ablehnen, falls Großbritannien den Teil seiner europäischen Verpflichtungen beibehalte, der die Ver teidigung Frankreichs und Belgiens vorsehe. Diese Ver pflichtungen könne man jedenfalls nicht aufrechterhalten, wenn man gleichzeitig eine Nichteinmischungspolitik betrei ben wolle, wie sie Lord Lothian vorgeschlagen habe. Lord Cecil unterstüßte dann die Aufrüstungspolitik der englischen Regierung, die er aufforderte klarzustellen, daß sie nicht für ein bestimmtes Land, sondern für die Aufrechterhaltung eines neuen internationalen Kontrollsystems kämpfen werde. Im weiteren Verlauf der Aussprache forderte Lord Addington, England solle vor allem für eine Revision der jenigen Klauseln des Friedensvertrages sorgen, die man geschaffen habe, als die Wogen der politischen Leidenschaften noch hoch gegangen seien. Lord Mansfield sehte sich für eine Politik Englands ein, die das Land aus allen Verwicklungen heraushalte. Im Zusammenhang damit erklärte er, die größte Gefahr für den Frieden liege bei der Tschechoslowakei. Die Tschecho slowakei sei einer der schlechtesten Scherze, die sich Lloyd George, Elemenceau und Wilson geleistet hätten. Die Aussprache wurde alsdann auf Mittwoch vertagt.