 Die wahren Ziele der Lügenflut der Einkreiser. Mailand, 4. Juli. Zu den von London und Paris bös willig ausgestreuten Gerüchten iiber einen bevorstehen den deutschen Handstreich auf Danzig erklärt die GaZetta del Popolo, wie leicht festzustellen gewesen sei, handelte es sich dabei um einen Bluff, um ein Manöver zu inneren und wahrscheinlich auch äußeren Zwecken. Man suche im Ausland Nationen, die geeignet seien, sich „durch die Ent schlossenheit, die Festigkeit und die Macht der großen Demo kratien" beeindrucken zu lassen. Gleichzeitig versuche man, die Bürger dieser „großen Demokratien" glauben zu machen, daß außer Danzig keine andere Frage vorhanden sei, daß Sowjetrußland für die „gute Sache" gewonnen sei, daß die Vereinigten Staaten ihren Jrtum eingesehen hätten, und daß sich Japan auf Verhandlungen vorbereite. Das Blatt erklärt weiter, da in Danzig nichts geschah und alles ruhig verlief, sage man nun, daß man deutscher seits nicht den Mut gehabt habe, sich zu rühren. Auch dies sei nichts anderes als ein Bluff, ebenso wie die Erfindung, daß Japan ein Ultimatum an die britischen und die ameri kanischen Schiffe gerichtet habe, sich unverzüglich zu ent fernen. All dies werde von den Täuschungsmeistern der „großen Demokratien" erfunden, um ihre Völker irrezuführen und dem Auslande einen Beweis für die „demokratische Energie" vorzuspiegeln, die vor allem bei den Sowjets Eindruck machen solle. Wenn man immer nur von Danzig rede, so sei das ein sicherer Ausweg, um über den Gang der Ver handlungen mit Sowjetrußland, die negative Abstimmung in den Vereinigten Staaten und die Lage im Fernen Osten schweigen zu können. Der französisch-britannische Alarmis mus lasse Italien aber vollständig gleichgültig. Die Stampa schreibt, Holland habe den Einkreisern eine moralische Ohrfeige nach dem Typ der baltischen Staaten erteilt. Holland wolle nicht Gegenständ von Verhandlungs schachereien sein. Das Blatt ruft schließlich alle mittleren und kleinen Staaten angesichts des gefährlichen Interesses, das England für sie bekünde, auf, ihre Unabhängigkeit und Neutralität noch klarer als bisher zu bekunden.