 An der Bahre General Molas. Burgos, 4. Juni. Die ganze Stadt steht unter dem Eindruck des Todes des von der ganzen Bevölkerung hoch verehrten und insbesondere in Nordspanien bei allen Bevölkerungs schichten gleich beliebten Generals MoI a. Die Leichen des Generals und seiner mit ihm verunglückten Begleiter sind in der Militärkommandantur, mit der Fahne des nationalen Spaniens bedeckt, aufgebahrt worden. Ein Blumenmeer um gibt die Särge. Die Adjutanten des Generals und die Requetes aus Navarra, die die ständigen Begleiter des Generals waren, halten die Ehrenwache am Sarge. Die ver stärkten Außenwachen stellen Soldaten der Armee, Falangisten und Requetes. Den ganzen Tag über defilierte eine unübersehbare Menschenmenge vor dem Toten. Hun derte von Kränzen füllen den Raum. An der Einsegnung nahmen sämtliche militärischen und zivilen Behörden sowie Abordnungen vom Hauptquartier in Salamanca teil. Die Leiche des Generals wird auf besonderen Wunsch seiner Freiwilligenverbände und der Bevölkerung von Navarra nachPamplona übergeführt werden.