 Die Führerrede in ganz Amerika verbreitet. New Jork, 16. März. Nach wie vor berichtet die Presse ausführlich über die Entwicklung in Oesterreich. Die Nach mittagspresse gibt den ballen Wortlaut der Ned e des Führers in Wien wieder, die im ganzen Lande über drei amerikanische Rundfunknetze verbreitet wurde. In seinem Leitartikel über Deutsch-Oesterreich schreibt der Christian Science Monitor, Europa habe jetzt zugestehen müssen, was es der Gerechtigkeit und der Vernunft nicht 'habe einräumen wollen'. Die Wiedervereinigung! Oesterreichs mit dem Reich die Frankreich und England dem demokratischen Deutschland nicht.erlaubt hätten, durch friedliche wirtschaftliche Mittel vorzunehmen, hätten sie dem totalitären Deutschland ge stalten müssen. Tie früheren Auflehnungen Deutschlands gegen die Bedingungen des Versailler Vertrages, gegen die unmöglichen Reparationen und gegen die ungleiche Ab rüstung hätten selbst im Ausland vielfältige Unterstützung gefunden. Die dabei gemachten Erfahrungen hätten dem deutschen Volk das Gefühl gegeben, daß es nur durch ener gisches Vorgehen! Gerechtigkeit erlangen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdork Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 