 Von Ribbentrop in Danzig. (Fortsetzung von Nr. 1523) „Ihr wahres Gesicht und ihren Vernichtungswillen gegenüber dem deutschen Volk aber hat die englische Regie rung gezeigt, als sie das großzügige Friedensan gebot, das der Führeram 6. Oktober vor dem Reichstag an England machte, ablehnte und durch ihren Sprecher, den britischen Premierminister Chamberlain, mit Beschim p - fungen beantworten ließ, die im gesamten deutschen Volk hell st e Empörung ausgelöst haben. „Jeder vernünftige Mensch muh sich nun fragen: was ist eigentlich der wahre Grund dieser gewissenlosen, ja an Wahnsinn grenzenden englischen Außenpolitik? „Englische Kriegshetzer behaupten, Deutschland strebe nach der Weltherrschaft. Diese Behauptung ist schon an sich verlogen und dumm, denn jeder Gymnasiast weiß heute, daß es so etwas wie eine Weltherrschaft nicht mehr gibt und wohl auch in Zukunft niemals mehr geben wird; aus einem englischen Munde aber ist diese Behauptung eine Unverschämtheit. „Denn: während 46 Millionen Engländer 46 Millionen Quadratkilometer besitzen, das heißt über ein Viertel der ge samten Erdoberfläche verfügen, verfügt Deutschland für seine 86 Millionen nur über eine Fläche von ca. 866 666 Quadratkilometer. Während England 611 Dominien, Kolo nien, Protektorate, Reservate und sonstige Schutzstaaten sein eigen nennt, hat Deutschland heute keinerlei Kolonialbesitz. Wenn ich die von England in der Welt beherrschten Völker Namen für Namen Ihnen vorlesen wollte, so würde diese heutige Kundgebung zumindest um eine Stunde verlängert werden müssen. „So z. B. stehen in Indien neben 290 Millionen in den verschiedenen Provinzen von Britisch-Jndien wohnenden Indern noch 562 indische Fürstentümer unter britischer Herr- schaft. Es gibt kem Gebiet der Erde, wo nicht die britische Flagge gegen den Willen der betroffenen Völker weht, wo nicht Gewalttat, Raub und Lüge die Wege des britischen Imperialismus kennzeichnen. Unermeßliße Reichtümer hat Großbritannien so im Verlauf der Jahrhunderte aufgesta^ pelt. Der Vorwurf bes Strebens nach Weltherrschast trifft daher ausschließlich England. Deutschland gegenüber ist er und dazu noch aus englischem Munde unverschämt oder besser noch einfach lächerlich. „Der Führer hat wiederholt die sehr begrenzten Ziele der deutschen Außenpolitik klar und eindeutig umschriebe n. Sie heißen in einem Satz zusammengefaßt: Sicherstellung des Lebens und der Zu kunft des deutschen Volkes in seinem natürlichen Lebensraum, der dem deutschen Volksgenossen einen angemessenen Lebens standard sichert und seine kulturelle Entwicklung ermöglicht» „Während die britische Regierung für die kapitali stischen Interessen und den Luxus einer Oberschicht kämpft, die großen Massen der englischen Arbeiter aber tag täglich um ihre Existenz und soziale Verbesserung ringen, ist das Ziel der nationalsozialistischen deutschen Führung die Sicherung des täglichen Brotes jedes einzelnen seiner 89 Millionen Volksgenossen. Gerade diesem primi tivsten Lebenrecht eines Volkes aber stellt sich England ent gegen. „Was ist nun das Resultat von Jahren deutscher Außenpolitik? „Der Prozeß der Konsolidierung des Deutschen Reiches in Europa ist abgeschlo sse n. Das Unrecht von Versailles ist beseitigt, Teutschland hat durch die Neurege lung im Osten Siedlungsraum für Generationen und ist zurzeit bemüht, all die deutschen Splittergruppen in Euro pa, die umgesiedelt werden können, in diesem Raum zu ver einigen. Es schafft damit endgültige, klare völkische Zu stände und Grenzen und beseitigt durch diese großzügigen Umsiedlungsaktionen die Möglichkeit zukünftiger Konflikte. „Die Grenzen des Reiches im Norden, Osten, Süden und Westen sind nunmehr endgültige. Deutschland hat, wie der Führer auch in seiner letzten Reichstagsrede wieder erklärte, an Frankreich und England mit Ausnahme der Rückgabe des ehemaligen deutschen Kolonialbesitzes, d. h. also der selbstverständlichen kolonialen Betätigung, wie sie einer Großmacht zusteht, keine Forderungen. Der Unsinn von Versailles ist beseitigt und in Europa sind stabile Ver hältnisse geschaffen. Dies ist das ausschließliche Verdienst des Führers. „Ausgerechnet aber mit Verwirklichung dieses Zustandes, mit dem alle Voraussetzungen für einen europäischen Dauer frieden gegeben sind, hält die englische Regierung nunmehr den Zeitpunkt für gekommen, um zwischen dem englischen und dem deutschen Volk einen Krieg auf Leben und Tod zu entfachen. „Die britische Regierung spielt damit ein gefähr liches dem Schicksal ihres Jmpe riums. Wenn die britische Regierung diese Politik, die man sowohl im Interesse des englischen Volkes als auch der Menschheit an sich schlechthin alsverbre ch erisch bezeich nen muß, fortsetzt, so mag sie eines Tages als der To te n gräber des britischen Imperiums in die Ge schichte eingehen. „Daß diese Entwicklung weder im Interesse des britischen noch des deutschen Volkes liegt, das ist für diese kleine Clique von gewissenlosen Hazardeuren oder engstirnigen Doktrinä ren, die in einem Dilettantismus ohnegleichen ihr Volk in den Abgrund führen, anscheinend belanglos. „Als Anfang September der englische Botschafter das letzte Mal bei mir war, habe ich ihn mit den Worten verab schiedet, es werde eines Tages von den Chronisten der Welt geschichte als eine historische Groteske registriert werden, daß England, ohne die geringsten Interessengegen sätze mit Deutschland zu haben, ausgerechnet dem Mann den Krieg erklärt hat, der die V e r st ä n d i g u n g mit Eng land zu seinem politischen Glaubensbekennt n i s erhoben hatte. „Aber Herr Chamberlain, hat es nicht anders gewollt. Aus seiner letzten Rede vor dem englischen Parlament, in. der er in einem Gemisch von Naivität, britischer Neberheb lichkeit und Schulmeisterei das Angebot des Führers ab lehnte, möchte ich zur Charakterisierung der ganzen Unauf richtigkeit, Heuchelei und Dilettantismus der jetzigen briti schen Machthaber nur einen einzigen Punkt herausgreifen, das ist die Behauptung, Deutschland und sein Führer hät ten ihr Wort gebrochen, und es sei daher nicht mehr möglich, einem Wort Deutschlands zu vertrauen. „Solche Aeußerungen haben wir in der letzten Zeit wie derholt aus dem Munde englischer Schwätzer hören müssen. Diese Schwätzer sind unfähig, irgendeine nützliche Arbeit für die menschliche Gemeinschaft zu leisten. Umso krampfhafter sind sie daher bemüht, aus ihrer Froschperspek tive völkerbewegende Ereignisse und Begebenheiten zu kriti sieren, deren inneres Gesetz und äußere Gestaltung sie in ihren Spatzengehirnen überhaupt nicht zu fassen vermögen. „Etwas anderes ist es -allerdings, wenn der Leiter des britischen Imperiums selbst mit dreister Stirn eine solche Behauptung aufstellt, die nicht nur jeglicher Grundlage ent behrt, sondern an die er zweifellos selbst nicht glaubt. Im Zusammenhang mit den Taten des Führers zur Konsolidie rung der europäischen Verhältnisse gerade aus dem Munde eines britischen Ministers den Vorwurf des Wortbruches zu hören, ist nicht nur der Gipfel der Heuchelei, fondern viel mehr als das, eine bodenlose Dummheit. „Daß die einmalige historische Persönlichkeit des Führers über solche lächerlichen Angriffe eines britischen Parlamenta riers erhaben ist, ist selbstverständlich. Ich kann nur die Worte des Führers ans seiner letzten Reichstagsrede wieder holen, daß das Urteil über ihn in der Geschichte Gott sei Dank einst nicht von erbärmlichen Scribenten geschrieben wird, sondern durch sein Lebenswerk selbst. „Aber hinter diesem britischen Vorwurf eines angeblichen Wortbruchs unseres Führers steckt wiederum eine typisch britische Niedertracht und Berechnung. Man will gewissermaßen durch eine Diffamierung des Führers durch das hochehrenwerte britische Parlament das brave und an ständige deutsche Volk seiner Führung entfremden. Da haben aber nun die englischen Herren Parlamentarier wiederum einen kapitalen Fehler gemacht. Denn: „Das deutsche Volk ist heute Adolf Hitler, und Adolf Hitler ist das deutsche Volk. Der Vorwurf des Wortbruchs des Herrn Chamberlain trifft daher jeden einzelnen dieser 89 Millionen Deutscher. . . „Ihr Danziger gehört zu diesen 80 Millionen Deutscher, und ich frage Euch: Fühlt Ihr Euch wortbrüchig? Nein ! Dann möchte ich mich heute abend zu Eurem Sprecher, wie auch zum Sprecher der ganzen 80 Millionen Deutschen machen und Herrn Chamberlain erklären: „Dieses deutsche Volk hat jeden Schritt und jede Tat des Führers zur Befreiung aus den Fesseln des Versailler Ver träges nicht nur gutgeheißen, sondern begeistert begrüßt und verbittet sich ein für alle Mal eine solche eng lische Unverschämtheit. Wir bestreiten darüber hinaus Großbritannien als dem Urbeber allen Unglücks von Versailles überhaupt das Recht, über irgendeine Handlung Deutschlands und der deutschen Regierung in den letzten Jahren zu urteilen." „Wenn aber von Wortbrnch gesprochen wird, so glaube ich, hier als die einmütige Auffassung des deutschen Volkes feststellen zu können, daß der größteWor t b r u ch a 11 e r Zeiten beim Waffen still st and im Jahre 1919 dem deutschen Volk gegenüber verübt Wurde! England war der Anstifter dieses Wortbruchs, das haben maßgebendste Engländer selbst Zugeben müssen. Daß aber darüber hinaus ein englischer Staatsmann nicht das Recht hat, ja, wenn er klug genug wäre, sich schwer hüten würde, überhaupt den Ausdruck „Wortbruch" in den Mund zu nehmen, dafür will ich Ihnen jetzt nur einige wenige Beispiele aus der jüngsten Geschichte des britischen Imperiums zitieren. „1. Beispiel: Im Londoner Vertrag von 1915 hat Eng land den Italienern für den Fach daß England und Frankreich nach Kriegsende ihren Besitz in der Türkei, in Asien oder in Afrika erweitern sollten, entsprechende Kom pensationen in Vorderasien und Afrika Zugesagt. Was aber tat Großbritannien? England hat sein Wort Italien ge genüber auf das schmählichste gebrochen und es mit einigen Dorngebüschen im Wüstengebiet von Jubaland nachträglich abzufinden versucht. „2. Beispiel: Im Jahre 1913 sicherte die britische Regie rung durch den Mund des britischen Oberkommissars in Aegypten den Arabern die Schaffung eines alle arabischen Gebiete umfassenden arabischen Staates einschließlich Palä stina zu. Was aber hat Großbritannien getan? Der unab hängige arabische Staat wurde nicht gegründet und der be kannte englische Oberst Lawrence, der die Araber wäh rend des Krieges für England gewann und ihnen im Auf trage der englischen Regierung sein Wort verpfändet hatte, quittierte wegen dieses Treu- und Wortbruches seiner eige nen Regierung seinen Dienst. „In diesem Falle war der Betrug der englischen Regie rung aber noch ein doppelter, denn: Trotz des den Arabern gegebenen Versprechens wurde noch während des Krieges durch die Balfour-Deklaration das arabische Palästina den Juden zugesagt. Mit diesem Versprechen an die Juden beabsichtigte England, einflußreiche Juden für den Eintritt Amerikas in den Krieg gegen Deutschland zu gewinnen. Dies war ein doppelter Wortbruch der britischen Regierung! 3. Beispiel: Während des Weltkrieges hat die britische Regierung am 29. August 1917 den Indern volle Selbst verwaltung und den Status der anderen britischen Domi nien zugesichert. Was tat Großbritannien? Auch dieses Wort wurde schmählich gebrochen und Indien ist heute, 29 Jahre nach dem Kriege unter einem dünnen Mantel nichtssagender Scheinkonzessionen nichts anderes, als was es immer war, nämlich eine britische Kolonie. „Vor einigen Tagen hat nun England, wie wir in der Presse lesen, Indien erneut das Versprechen der Selbstver waltung gemacht. Wir können getrost den Bruch auch die ses Wortes bereits im Voraus registrieren. „4. Beispiel: Das britische Reich ist inAmerika wäh rend des Weltkrieges freiwillig ungeheure Schulden für Kriegslieferungen eingegangen mit ganz klaren und präzi sen Rückzahlungsversprechungen. Was tat Großbritannien? England hat diesen Schuldenvertrag einfach gebrochen und nicht bezahlt. „Es denkt auch in Zukunft nicht daran, diesen Betrag von 10 Milliarden jemals zu bezahlen, aber bereits jetzt ruft es schon wieder in Amerika nach Krediten und Unterstützung, und zwar wiederum zur Lieferung von Kriegsmaterial ge gen Deutschland. Gewissenlose Elemente möchten wie im Weltkriege auch heute wieder an solchen Krediten ihr Blut geld verdienen. „Interessant wird aber sein, zu sehen, ob das ameri - ka nische Volk, das die englische Kriegsschuld von da mals auf sich nehmen mußte und zwar nicht die Ver diener —, auch heute wieder gewillt ist, zugunsten einiger Parasiten neue und völlig sinnlose Opfer auf sich Zu nehmen und seinen Lebensstandard einzuschränken. „Noch ein Beispiel will ich Ihnen nennen, und das ist das entscheidendste: „Am 39. September 1938 schloß Herr Chamber lain in München auf sein Drängen mit dem Führer eine Vereinbarung ab, in der der Wunsch der beiden Völker ausgedrückt ist, niemals wieder Krieg gegeneinander zu führen. Was aber tat Herr Chamberlain? Herr Chamberlain hat dieses Abkommen gebrochen. Ich lege Wert darauf: Nicht etwa der Führer, wie die britische Propa ganda behauptet, sondern ausschließlich Herr Chamberlain hat dieses Abkommen gebrochen. Denn: er duldete in London bereits wenige Tage nach Abschluß dieser Ver einbarung die wüsteste Kriegshetze gegen Deutschland, er predigte die Aufrüstung mit allen Mitteln, beteiligte sich selbst an der Hetze und erklärte unter Bruch des Münchener Abkommens am 3. September 1939 Deutschland den Krieg. „Diese Beispiele britischer Wortbrüche stammen aus der letzten Zeit. In Wahrheit stehen an jeder Etappe des Auf baues des britischen Imperiums in den letzten Jahrhunder ten unzählige Wortbrüche. Es ist nicht umsonst, daß der Volksmund, und zwar gleichermaßen in der ganzen Welt das Wort geprägt hat „perfides Albion!" Schon vor bald 200 Jahren hat Friedrichd e r G r o ß e, als er im Siebenjährigen Kriege von den Engländern treulos ver lassen wurde, folgendes gesagt: „Einem Verbündeten die Treue brechen, Komplotte schmieden, wie sie keiner seiner Feinde ersinnen könnte, mit Eifer auf seinen Untergang hinarbeiten, ihn verraten und ihn sozusagen meucheln, solche Freveltaten, so schwarze und verwerfliche Handlungen das ist England!" „Folgenschwerer aber als diese Beschuldigung des deut schen Volkes, die aus dem Munde eines britischen Ministers kindisch wirkt, ist die politische Bedeutung der Chamberlain-Rede. Jedes Wort, das Herr Chamberlain vor dem englischen Parlament am 12. Oktober gesagt hat, be weist, daß zwischen der großzügigen und säkularen Einstel lung des Führers und dem materialistischen Starrsinn des Herrn Chamberlain eben ein Abgrund klafft. (Schluß auf Nr. 1525) Verantwortlich: Kurt Schwartzkooff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. uu b. H., Berlin. 