 Hungersnot in der Sowjetunion. Stockholm, 11. Januar. Eine große Hungersnot herrscht nach einer Meldung des Svenska Tagbladet in der Sow jetunion, speziell in den ukrainischen Gebieten, im Norden Kaukasiens, im Wolgabecken und einigen Bezirken Sibi riens. - In den Städten dieser Hungergebiete konnten nur ge ringe Mengen Lebensmittel aufgetrieben werden, so daß sich die Bevölkerung an die Zentralregierung in Moskau um Hilfeleistung wenden mußte. Die hungernden Menschen ernähren sich zum Teil von Kräutern und Wurzeln, die sie unter der Schneedecke hervorholen. Die Hungersnot ?ei vor allem auf die „Umlenkung" in der Landwirtschaft, die durch eine neue irrsinnige Verfü gung der Moskauer Regierung veranlaßt worden sei, zurück zuführen.