 Tie Verluste der Sozialdemokraten in Belgien. Brüssel, 3. April. Das Ergebnis der Parlamentswahlen wird von der großen Mehrheit der Presse mit Befriedigung aufgenommen. Vor allem wird der Rückgang der So zialdemokraten unterstrichen, deren Verluste in erster Linie den Liberalen zugute gekommen sind. Die Jndependance Belge schreibt, daß die Niederlage der Sozialdemokraten zum Teil durch ihre falsche Außenpolitik und besonders durch die Stellungnahme gegen Franco und gegen die Aufnahme von Beziehungen zwischen Belgien und Nationalspanien zu erklären sei. Das gute Abschneiden der flämischen Nationalisten, die einen Kammersitz und drei Sitze im Senat gewonnen haben, kommt einem Teil der Presse unerwartet. Tie Blätter müssen feststellen, daß die Nationalflämische Partei nichts von ihrer Zugkraft eingebüßt habe.