 „Tevere" warnt vor falschen Friedensschalmeien. Rom, 30. April. Als Hauptergebnis der englisch-franzö sischen Besprechungen in London sieht Teverx die militä rische Zusammenarbeit der beiden Länder. Es sei unnütz, die im Schlußkommentar enthaltenen nebelhaften Wendungen auslegen zu wollen, die sich auf Mitteleuropa, das Mittel meer und die Wahrung des Friedens beziehen. Es handele sich dabei um die bekannte diplomatische Phraseologie. x Konkretes sei nur dort erreicht worden, wo man be schlossen habe, die Fühlung zwischen den Generalstäben wei terhin aufrecht zu erhalten, und in einer fast polemischen Weise betont habe, daß die Zeit gekommen sei, die Zusam menarbeit in Bezug auf die gemeinsame Verteidigung zu entwickeln. Das entspreche keineswegs jenem Klima, von dem man behauptet habe, daß es einer Entspannung der internatio nalen Beziehungen günstig sei. Dieser Wettlauf zur Verteidigung mit Methoden, die aus dem Weltkriege lzu stammen schienen, fährt das Blatt fort, sei geeignet, die größten. Bedenken hervorzurufen. Jede Verteidigung setze einen Angriff voraus und man müsse sich fragen, wer die beiden Westmächte bedrohe. Die französische Politik habe seit mehr als einem Jahrzehnt eine Kriegspsychose hervorgerufen, die nunmehr ihre gan zen Aktionen bestimme. Sei England, so fragt „Tevere" abschließend, von dieser Psychose angesteckt worden, habe sich die Entspannungspoli tik Londons in eine Angstpolitik verwandelt, glaube man, das Vertrauen in Europa durch eine Art Mobilmachung wiederherstellen? Man müsse diese Fragen vor allem deswegen stellen, weil niemand mehr Lust habe, sich durch falsche Musik der Frie densideale einschläfern zu lassen.