 Mussolinis Libyenreise. Zeltlager aus den Dunen. Rom, 16. März. Mussolini setzte Montag am frühen Morgen seine Libyen-Reise fort, die ihn von Bengasi nach dem 320 Kilometer entfernten Arae Philenorum an der Grenze zwischen Syrte und Tripolitanien führte. Die Nacht verbrachte der Duce auf den Dünen in einem Zelt. Wieder wurden dem Begründer des Imperiums von allen Teilen der Bevölkerung begeisterte Huldigungen dar gebracht. Mussolini besuchte die Grotte des sagenumwobe nen Lethe-Flusses und besichtigte in Venina den Militär flughafen. Erst nach Einbruch der Dunkelheit erreichte er das Zeltlager bei Arae Philenorum.