 Beirat für die Reichsfestspiele Heidelberg berufen. Berlin, 12. Juli. Der Präsident des Reichsbundes der deutschen Freilicht- und Volksschauspiele e. V., Reichskultur walter SA-Brigadeführer Moraller, hat im Auftrage des Präsidenten der Reichskulturkammer, Reichsmini ster Dr. Goebbels, einen ständigen Beirat für die Reichs festspiele Heidelberg berufen. Diesem Beirat gehören folgende Persönlichkeiten an: Reichsstatthalter und Gauleiter Robert Wagner, Karls ruhe, Ministerpräsident Walter Köhler, Karlsruhe, Lan deskulturwalter Adolf Schneid, Karlsruhe, Kreisleiter Seiler, Heidelberg, Oberbürgermeister Dr. Nein- Haus, Heidelberg, Präsident Dr. Rainer Schlösser, Berlin, und ein Vertreetr des Badischen Ministeriums des Kultus und Unterrichts.-