 Neuordnung der britischen Luftwaffe. London, 18. Juni. Wie aus einer amtlichen Ver lautbarung des Luftministeriums hervorgeht, werden ab nächsten Monat bedeutsame Aenderungen in der Leitung und Befehlsorganisation der englischen Luftstreitkräfte vor genommen. Der Zweck der neuen Maßnahme besteht darin, die britische Luftwaffe auch zu Friedenszeiten in einem dau ernden Zustand der Kriegsbereitschaft zu halten. In der Hauptsache werden drei neue Befehlsstellen ge schaffen, nämlich: 1. das Bomberkommando, dem sämtliche Bombenge schwader unterstehen: 2. das Kampfflieger-Kommando, das die Kampfge schwader einschließlich der Hilfsgeschwader kontrollie ren wird; 3. Das Küsten-Kommando, dem die Flugbootgeschwader und die Ausbildung der Seeflottengeschwader unter stehen werden. Ein weiteres Sonderkommado wird sämtliche Ausbil dungseinheiten im Jnlande überwachen.