 Rumänien trauert um Goga. Bukarest, 8. Mai. Der Tod Gogashat ganz Rumänien in tiefe Trauer versetzt. Ueber die ehemaligen Parteifronten hinaus erkennt das Land, daß einer feiner größten Söhne durch den Tod entrissen wurde. Die Presse würdigt in Sonderbeilagen Gogas dichteri sches und politisches Werk, das eng mit dem Entstehen Groß rumäniens verbunden ist. Die Presse der deutschen Volksgruppe erinnert besonders daran, daß Goga während seiner Regierungszeit die deutsche Volksgruppe als geschlossene Volkspersönlichkeit anerkannt hat. Die Regierung hat ein Staatsbegräbnis be schlossen, das wahrscheinlich am 11. Mai stattfinden wird. Bis zur Testamentseröffnung steht noch nicht fest, ob Goga in Bukarest oder Ciucea beigesetzt wird. Der deutsche und der italienische Gesandte haben Frau Goga Beileidstelegramme gesandt und die Konsuln beider Länder in Klausenburg wurden beaufragt, an der Bahre Octavian Gogas Kränze niederzulegen.