 10 lM Rekruten.zu wenig in England. London, 11. März. Ter Jahresbericht der britischen Armee, der am Mittwoch abend veröffentlicht worden ist, zeigt, daß trotz verdoppelter Anstrengungen die Rekrutie rungsziffern mit 21975 um rund 3700 niedriger waren als im Jahre vorher. Kür das abgeschlossene Jahr wollte man 32 000 Rekruten haben, um die Armee auf die not wendige Kopfstärke zu bringen. Am Ende des Rekrutie rungsjahres, das mit dem 30. September schließt, hat sich jedoch ein Fehlbestand von etwa 10 000 Mann ergeben. Der Bericht führt die nicht zufriedenstellenden Rekrutie rungsziffern darauf zurück, daß sowohl die Jugendlichen wie auch deren Eltern wenig Lust zeigten, Wehrdienst zu leisten bezw. ihre Söhne in die Armee zu schicken.