 Vor einer Gegenoffensive Tschiangkaischeks in Nordchina? Tokio, 3V. März. Die gesamte Presse meldet teil weise in großer Aufmachung aus Peking, daß Tschi - angkaischek eine Gegenoffensive an der Nord china-Front vorbereitet habe. Die chinesischen Truppenbewegungen deuten darauf hin, daß die.Operationen an folgenden Punkten zu erwarten sein werden: 1. aus südlicher Richtung an verschiedenen Stellen der Lunghai-Front, 2. von Sianfu aus gegen Südschansi, 3. vom Abschnitt Suiguan aus gegen Tschachar. Außerdem soll Tschiangkaischek eine ver stärkte Tätigkeit der Kleinkriegsbanden an allen Fronten angeordnet haben. Die japanische Presse berichtet ergänzend, daß Tschiang kaischek, wie man zuverlässig gehört haben will, damit beab sichtige, einerseits den Widerstandsgeist der Chinesen zu be leben und andererseits das Vertrauen dritter Staaten in die Kampfkraft der Tschiangkaischek-Regierung zu stärken, um weitere Hilfsquellen, insbesondere Englands, Frank reichs und Sowjetrußlands zu mobilisieren. Hiesige militärische Kreise halten Teilaktionen immer hin für möglich, bezweifeln jedoch die Möglichkeit einer chinesischen Großaktion.