 Für Wiederherstellung von Sicherheit und Vertrauen. Istanbul, 14. Oktober. In der Zeitung Cümhuryet schreibt der Abgeordnete Nunus Nadi, der gegenwärtige Kriegszustand beruhe auf einer internationalen Vertrauens krise: er betont, es sei nich t län g e r mög I i ch, daß die Demokratien das innere Regime Deutschlands als Grund zur Verlängerung des Krieges anführten. Viel wichtiger sei es, anzuerkennen, daß die allgemeine Unsicherheit und der Mangel an gegenseitigem Vertrauen der Grund für die Fortsetzung des Krieges seien. Diese beiden Faktoren müßten also im gegenseitigen Einvernehmen ausgeschaltet werden; dafür würden sich zwei fellos auch Deut s ch land und die Sowjetunion ein setzen. Auch aus Italiens Haltung lasse sich schließen, daß dieses Land mit aller Entschiedenheit an der Wieder herstellung der Sicherheit und des Vertrauens mitarbeite.