 Der Warschauer Sowjetbotschafter bereits verhaftet? Warschau, 19. November. Im Zusammenhang mit der Abberufung des bisherigen Warschauer Sowjetbotschafters Dawtjan von feinem Posten nach Moskau meldet die Warschauer Presseagentur Ate, daß nach Gerüchten, die in Moskau verbreitet sind, Dawtjan bereits verhaftet worden sein soll. Der Krakauer Illustrierte Kurier weist darauf hin, daß der abberufene Sowjetbotschafter Dawtjan mit der bekann ten Moskauer Sängerin Maksakowa verheiratet sei. die mit dem erschossenen Marschall Tuchatschewski in Verbindung gestanden habe. Gleichzeitig will das Krakauer Blatt wissen, daß auch der Sowjetgesandte in Kowno, Podolski, der früher Ge sandtschaftsrat in Warschau war, abberufen werden soll.