 Moskau lehnt ab. Moskau, 2V. Juli. Der japanische Botschafter Sch ig e mitsu, der nach Unterbrechung seiner Urlaubsreise am Dienstag wieder in Moskau eingetroffen ist, suchte am Mittwoch den Außenkommissar Litwinow-Fin kei ft ein auf, um den Grenzzwischenfall bei Hunschnn erneut zur Sprache zu bringen. Der Botschafter vertrat energisch, gestützt auf Beweismaterial, das der japanischen Regierung vorliege, den Standpunkt, daß der von sowjetrussischen Truppen im Bezirk Hunschnn besetzte Grenzpunkt zu Mandschukuo gehöre, und deshalb von den Sowjets unver züglich geräumt worden müßte. Litwinow-Finkelstein habe darauf die aus der sowjet russischen Verlautbarung vom 17. Juli bereits bekannte These wiederholt, wonach die Sowjettruppen sich keiner Grenzverletzung schuldig gemacht hätten, da der befetzte Ort nach Ansicht der Sowjetregierung zum Gebiet der Sowjet union gehöre. Im Verlaufe der Unterredung, die sich über Stun den erstreckte, konnte keine Uebereinstimmung er zielt werden.