 Der Rrichssportführer bei Chamberlain. London, 28. Juli. Reichssportführer von Tscham mer und Osten kehrte am Mittwoch von seinem zehntägigen Besuch in England nach Deutschland zu rück. Während des Wochenendes besuchte er den bekannten englischen Sportführer und konservativen Unterhaus abgeordneten Lord Burghley, mit dem er eingehende Besprechungen über die Frage der Körpererziehung in Deutschland und England hatte. Am Montag nachmittag wurde er im Unterhaus vom englischen Ministerpräsidenten Neville Chamber lain empfangen, der sich an der Frage der körperlichen Ertüchtigung interessiert zeigte. Am Dienstag wohnte der Reichssportführer der Entscheidung im Davispokal rm Tennisstadion Wimbledon bei.