 Besuch des italienischen Staatssekretärs der Luftfahrt. Berlin, 23. Juni. In Erwiderung des Besuches des Reichsministers der Luftfahrt, Generaloberst Göring, und des Staatssekretärs der Luftfahrt, General der Flieger Milch, im Jahre 1933 in Italien wird am Mittwoch morgen der Staatssekretär im Königlich-Italienischen Luft ministerium, Seine Exzellenz Armeegeneral Valle, mit Begleitung zu einem fünftägigen Aufenthalt in Berlin auf dem Flugplatz Staaken mit einem italienischen Sonder flugzeug eintreffen.