 Die Tagung auf der Ordensburg Sonthofen. Sonthofen, 17. November. Im Anschluß an die Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley sprach am Dienstag der Chef der Kanzlei des Führers und Vorsitzende der Parteiamtlichen Prüfungskommission Zum Schutze des NS.- Schrifttums, Reichsleiter Bouhler, vor den Kreisleitern und Gauamtsleitern in Sonthofen. Er gab einen umfassenden Einblick in seine verantwortungsvollen Aufgaben. Im Hauptteil seiner Rede erläuterte Reichsleiter Bouhler die Arbeit der Kanzlei des Führes und hob dabei hervor, daß das Vertrauen des Volkes einer der festesten Grundpfeiler des gewaltigen Aufbauwerkes des Führers fei. Im zweiten Teil seiner Rede umriß Bouhler das Auf gabengebiet der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums. Reichsleiter Buch setzte sich zunächst mit den entscheiden den Dingen des uns bewegenden Lebens auseinander. Er kam auf den Sinn der Gemeinschaft zu sprechen und stellte Ehre und Treue als die Grundlagen der Gemeinschaft der NSDAP, heraus. Die NSDAP, kennzeichnete er als die große Schule der Nation, aus der dem deutschen Volk dauernd Führer erständen, die es zu seinem fortwäh renden Kampf um die Ewigkeit benötige. Der Redner ging dann auf sein Arbeitsgebiet als Oberster Parteirichter ein. Als erster Redner des zweiten Vortragstages erörterte Reichsleiter Hierl seine Gedanken zu dem Thema „Erziehung und Führung", wobei er besonders auf die Einwirkungen der Kameradengemeinschaft bei der Erziehung des Einzel nen hinwies. Wesentlich sei, daß die persönliche Haltung des Erziehers nicht in Widerspruch Zu seinen Worten stehe. Reichssportführer von Tschammer und Osten sprach über die Leibesübungen im neuen Deutschland und nahm zu den Tagesproblemen des deutschen Sports Stellung. Der Stellvertretende Gauleiter Friedrich Schmidt, der vom Reichsorganisationsleiter mit der Leitung des Haupt fchulungsamtes betraut ist, entwickelte ein Bild der Vor aussetzungen und Grundlagen weltanschaulicher Schulung und behandelte ihre Erkenntnisse, weitgreifenden Forderun gen und ihre praktische Arbeit in der Partei. Als letzter Redner des Tages entwickelte der Korps führer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, Generalleut nant Christiansen, den Aufbau und die Aufgaben des Korps. Das NSFK. sei keine Parteigliederung als solche, aber ausgestattet mit allen Rechten und auch mit allen Pflichten einer Parteigliederung der NSDAP.