 Der Wertmesser bolschewistischer Zuverlässigkeit. Warschau, ö. Januar. Seitdem die polnische Polizei mtt aller Schärfe gegen das Unwesen der Kommunisten in Po len vorgeht, hat es sich herausgestellt, daß es einzelnen kommunistischen Verbrechern gelungen ist, sich durch eine Flucht in die Sowjetunion dem Zugriff der Polizei Zu ent ziehen. Im Zusammenhang mit den gerade in letzter Zeit sehr zahlreichen „Säuberungsaktionen" Stalins und seiner immer größer werdenden Unzufriedenheit mit den alten Bolschewiken ist anscheinend nun auch in Moskau das In teresse, das man bisher in so starkem Maße jenen verfolaten Weltrevolutionsjüngern entgegenbrachte, eingeschränkt wor den. Neuerdings wird von den sowjetischen Grenzposten selbst solchen Kommunisten die Einreise verweigert, die lus her als! besonders verdienstvoll gegolten haben. Lediglich bei intensiv arbeitenden Agenten der Komintern läßt man Ausnahmen zu. Dieser Tage faßten nun zwei Mitglieder der Kommu nistischen Partei aus dem in Polen gelegenen Kreise Dub no der Westukraine, Kosak und Zacharczuk, den Ent schluß, in das „Land ihrer Träume" zu fliehen. Da aber auch ihnen die neuen strengen Vorschriften der Sowjets be kannt waren, beschlossen sie, unmittelbar an der Grenze vor den- Augen der sowjetischen Grenzposten einen bekannten Gegner des Kommunismus, den Ukrainer Dobro zynski, „umzulegen". Durch das Fenster schössen sie Dobrozynski, der in seiner Hütte beim Abendessen saß, nieder. Dann entflohen sie in die Sowjetunion, wo sie auch auf Grund ihrer Mordtat Aufnahme fanden.