 Neue Terrormaßuahmeu gegen Sudetendeutsche. Prag, 28. Juli. Aus Hof in Mähren wird ein neuer Fall brutaler tschechischer Erpressung bekannt. Der beim dortigen Postamt angestellte Briefträger Josef Demel wollte seinen Jungen, der den ersten Jahrgang der dortigen tschechischen Schule besucht, in die d e u t s ch e Schule schicken, da das Kind in der tschechischen Schule schlecht vorwärts kam. Als Demel den Jungen abmelden wollte, erklärte der tsche chische Lehrer Kubes, Demel könnte versetzt werden oder überhaupt seinen Posten verlieren. Kubes habe hierauf Einfluß. Der Briefträger möge daran denken, ob er sein Gehalt vom Staate oder von den Sudetendeutschen beziehen wolle. Der Briefträger war durch diese freche Drohung so perängstigt, daß er von einer Abmeldung seines Sohnes ab sah, umsomehr, als ihm auch noch von zwei anderen tschechi schen Beamten in gleicher Weise gedroht wurde. Aus dem Bezirk Tuschkau wird mitgeteilt, daß tsche chische und jüdische Gutsbesitzer deutschen Arbeitern kündigen und dafür tschechische Arbeiter anstellen, weil die deutschen Arbeiter ihre Kinder in die deutschen Schulen anmelden. So kündigte der Meierhofbesitzer Stern in Dobraken dem Arbeiter Rott, der eine fünfköpfige Familie zu ernähren hat und seit 1932 auf dem Gute arbeitet. An seiner Stelle wurde bereits ein Tscheche eingestellt. In Pleschwitz wurde der deutsche Arbeiter Schueß von einem jüdischen Hofbe sitzer entlassen. In Aujezd kündigte der tschechische Restgut besitzer Münch einer Reihe deutscher Arbeiter die Woh nungen.