 Sitzung des Nichteinmischungsausschusses verschoben. London, 31. Mai. Wie Reuter meldet, ist die auf 4.15 Uhr anberaumte Sitzung des Nichteinmischungsaus schusses verschoben worden. Der Hauptausschutz werde heute nicht zusammentreten. Stattdessen werde, wie ur sprünglich vorgesehen, der Unterausschutz des Vorsitzenden zusammentreten, um den Schutz von Kriegsschiffen, die im Rahmen des Kontrollplanes die spanischen Küsten bewachen, zu besprechen. Der deutsche Vertreter werde bei dieser Sitzung nicht anwesend sein.