 Neuer Schlag gegen Roosevelts New Deal-Programm. Washington, 25. Mai. Das Bundesobergericht hat am Montag mit 5 gegen 4 Stimmen das im Jahre 1934 vom Kongreß angenommene „Gemeindebankerottgesetz" für ver fassungswidrig erklärt. Dieses Gesetz, das einen wesentlichen Teil des Rooseveltschen New Deal-Programms darstellte, hatte den Zweck, die Schuldenlast der Gemeinden, Land kreise und Provinzen durch Vermittlung des Bundeskon kursgerichts zu verringern, wobei Beihilfen des Bundes finanzamtes mitwirken sollten. Die Verfassungsmäßigkeit des Gesetzes wurde von einigen Bonds-Inhabern aus Texas angefochten, die be haupteten, daß ihnen auf Grund dieses Umschuldungsplanes nur 49,8 v. H. des Nominalbetrags ihrer Obligationen an geboten worden seien und daß das Gesetz die Rechte der Bundesstaaten verletze.