 Präsident Dr. Syrnp in Amsterdam. Amsterdam, 27. April. Einer Einladung des Leiters des niederländischen Staatsdienstes für Arbeitslosenversicherung und Arbeitsbeschaffung, Dr.-Jng. Verweh, folgend, weilt Dr. Syrup, der Präsident der Reichsanstalt für Arbeits vermittlung und Arbeitslosenversicherung, in diesen Tagen in Holland. Am Mittwoch sprach Dr. Syrup vor «zahlreichen gela denen Gästen, unter denen sich die Spitzen der niederlän dischen Behörden und der deutsche Gesandte im Haag be fanden, über die Arbeitsbeschafung in Deutschland. Die hol ländischen Zuhörer folgten mit sichtlichem Interesse den Ausführungen des Redners, der ein Bild von den großen Erfolgen der Arbeitsschlacht im nationalsozialistischen Deutschland entwarf. Dr. Syrup wird im Laufe der nächsten Tage eine Reihe größerer Arbeitsvorhaben in Holland besichtigen.