 Sir Oswald Mosleh schwer verletzt. London, 111. Oktober. Während einer Straßenversamm lung in Liverpool, auf der Sir Oswald Mo sieh, der Führer der britischen Faschisten, sprechen sollte, wurde die ser in dem Augenblick, als er einen Lautsprecherwagen be stieg, um zu der Versammlung zu sprechen, von einem Stein am Kopf so schwer verletzt, daß er in ein Krankenhaus über geführt werden mußte. Nach einem Bericht des behandelnden Arztes hat Mosley eine Gehirnerschütterung und eine offene Kopfwunde davon getragen, doch gebe sein Zustand im Augenblick zu Besorg nissen keinen Anlaß.