 Gedenkstein für Wohltäter deutscher Kriegsgefangener. Riga, 6. Dezember. Am Sonntag fand die feierliche Ent büllung eines Gedenksteins aus dem Grabe des am 27. April 1936 gestorbenen Königlich Schwedischen Gesandtschasts direktors a. D. Ingenieur Harald Hall, statt, der sich im Weltkrieg größte Verdienste um die deutschen Kriegsgefange nen in Rußland erworben hat. Zehntausenden deutscher Kriegsgefangener hat Hall die Rückkehr in die Heimat er möglicht und ihr schweres in Rußland erleichtern kön nen, so daß er mit Recht den Ehrennamen „Vater der Kriegsgefangenen" erwarb. Wiederholt hat er während seiner im Interesse der Kriegsgefangenen durchgeführten allsgedehnten Reisen durch Rußland während der revolutio nären Unruhen sein Leben aufs Spiel gesetzt. Der Gedenkstein, ein Ausdruck der Dankespflicht des Vereins der Reichsdeutschen in Lettland dem Verstorbenen gegenüber, wurde nun im Beisein von Vertretern der Deut schen und Schwedischen Gesandtschaft sowie zahlreicher Mit glieder der reichsdeutschen und der schwedischen Kolonie vom Vorsitzenden des reichsdeutschen Vereins in Lettland, Diplom-Ingenieur Schmidt, der Öffentlichkeit über geben. In eiller Rede gedachte das Vorstandsmitglied des reichsdeutschen Vereins, Bruemmer, der Verdienste des Verstorbenen um die reichsdeutschen Kriegsgefangenen in Nußland.