 Tolle Zustände in New Jork. New Jork 14. Juni. Neue Klagen über die unglaub lichen Zustände auf der internationalen New Jorker Aus stellung erhebt die Gesellschaft der Gartenarchitekten. Ober ingenieur Down er, einer der Erbauer der Schau, er klärte, die Aussteller würden von den Gewerkschaften weiß geblutet. Die Gewerkschaften seien wie Tiger, die Blut tränken. Die amerikanischen wie die ausländischen Aus steller würden so ausgesaugt, daß sie im Herbst wahrschein lich Schluß machen würden. Auch anderen Quellen zufolge war die Ausstellung bis her ein kläglicher finanzieller Mißerfolg. Die Besucherzah len blieben weit hinter den Erwartungen zurück.