 Das Hin und Her der Streiklage in Frankreich. Paris, 12. Juni. Die Streiklage in Frankreich ist im wesentlichen unverändert. Zwar haben die Arbeiter der nordfranzösischen Gruben zum größten Teil die Arbeit wieder aufgenommen, und auch im Streik der Pariser Kaffeehaus-Angestellten hat eine Einigung erzielt werden können, aber in der Provinz hat sich der Streik wei ter ausgedehnt und neue Betriebe erfaßt. Man muß unterscheiden zwischen einer Einigung von Arbeitnehmern und Arbeitgebern und der Wiederaufnahme der Arbeit. Dies beweisen besonders die Verhältnisse in der Metall industrie, wo trotz des Abkommens vom 7. Juni die Arbeit nicht aufgenommen wurde, sondern im Gegenteil Betriebe, die schon mit der Wiederaufnahme der Arbeit begonnen hatten, erneut besetzt wurden. Die Arbeiter erkennen näm lich die zwischen den Gewerkschaftsführern und den Arbeit gebern abgeschlossenen Abkommen nicht an. Von einer wirklichen Beendigung des Streiks kann da her nur im Kaffeehausgewerbe, in den Kohlengruben, der «Herren- und Knabenkonfektion, der Möbelindustrie und dem größten Teil der nordfranzösischen Textilindustrie gesprochen werden. Die Großfleischereien haben sich zwar ebenfalls ge einigt, aber die Angestellten setzen den Streik aus Solidari tät mit den Angestellten der kleinen Schlächter fort. Im Kohlenhandel wird ebenfalls weiter gestreikt. Das gleiche gilt von den Versicherungsgesellschaften, Bauarbeitern, Ma lern, Binnenschiffern, Gärtnern, der Filmindustrie und der Parfümerien. ' Das Personal der Pariser Seine-Dampfer ist in den Streik getreten. Neue Arbeitsniederlegungen sind bei zahlreichen Kraft droschkengesellschaften erfolgt, bei vielen Geschäften in der Pelzwarenindustrie und bei den Angestellten der Pferde rennbahnen. Die Rennen in St. Cloud fallen deshalb aus. Aus der Provinz werden ebenfalls neue Streiks gemel det. In Marseille wurden am Freitag morgen sämtliche Kaffeehäuser geschlossen. In Belfort streiken die Ange stellten der Elektrizitätswerke, so daß die Stadt ohne Strom ist. Ein Schriftleiter der Humanite ist von dem Haupt ausschuß des Blattes fristlos seines Postens enthoben wor den, da er in der „Humanite" eine sieben Tage alte Verlaut barung der Pariser Metallarbeitergewerkschaft brachte, die nicht mehr der derzeitigen Lage entspreche.