 Für die Freiheit der Heimat gefallen. Jerusalem, 28. März. Der Tod des Araberführers Abdulrahim, der, wie berichtet, im Kampfe um seine Heimat den brutalen englischen Terrormet h o den zum Opfer gefallen ist, hat bei allen Arabern Palästinas tiefste Trauer ausgelöst. In Jaffe herrscht seit Dienstag morgen als Protest gegen das rücksichtslose Vorgehen der Engländer Gene ralstreik. Sämtliche arabischen Blätter bringen die Mel dung von dem Heldentod ihres Führers fchwarzumrandet. Al Dschihad erklärt, die Trauer der Araber sei groß, denn Abdulrahim habe beispielhaft dem Vaterland gedient. Wenn Leid und Not des Vaterlandes vorbei seien, werde das arabische Volk dem gefallenen Vorkämpfer gegenüber die Dankespflicht erfüllen.