 „Der größte Wahlsieg der Geschichte Amerikas". New Jork, 4. November. Gegen Mitternacht drängen sich über eine halbe Million Menschen im Vergnügungs viertel New Jorks. Menschen aus allen Schichten erwarten in fieberhafter Spannung die Wahlergebnisse und die Un terhaltung dreht sich nur um Roosevelts „Erdrutsch", wie die Amerikaner einen großen Wahlsieg bezeichnen. Ein Sieg des bisherigen Präsidenten ist zwar von den Meisten erwartet worden; trotzdem kommt ein derartig durchschlagender Erfolg völlig überraschend. Die demokra tische Mehrheit im Kongreß wird vielleicht noch die von 1934 übertreffen. Roosevelt verfügt bereits über mehr Stimmen als 1932 im Wahlkampf gegen Hoover, wo es nicht nur um den damals noch unerprobten neuen Kurs, sondern auch um die Abschaffung der Prohibition ging. Obwohl aus mehreren Staaten die Wahlergebnisse noch nicht vollständig vorliegen, führt Präsident Roosevelt um 7 Uhr MEZ in 45 von 48 Staaten.