 Japanische Erfolge in Südschansi. Tokio, 31. Januar. Dem japanischen Heeresbericht zu folge wird der Säuberungsfeldzug gegen die Reste der chine sischen Truppen und gegen die Kleinkriegsbanden in Nord-, Mittel- und Südchina fortgesetzt. Besondere Erfolge hatten die Japaner in der Tschung tschiao-Bergkette im Süden der Provinz Schansin, die sich parallel zum Gelben Fluß hinzieht. Hier hatten die japa nischen Detachements Jwakiri und Mann am 23. Januar ihre Angriffe gegen die chinesischen Truppen aus Schaust und Scheust in einer stärke von 14 799 begonnen. Sie konn ten ihr Unternehmen in sechs Tagen erfolgreich zu Ende führen. -Die chinesischen Truppen ließen 2799 Tote zurück. Die Japaner erbeuteten 23 Grabenmörser und weiteres Kriegsmaterial.