 Geistliche als Schrittmacher des Bolschewismus. „Die Kirchen haben es nirgends vermocht, die Völker zur befreienden Tat gegen den blutigen atheistischen Bolsche wismus aufzurufen. Darüber hinaus bringen es Kirchen führer fertig, in diesen Bolschewismus gar christliche Ideen hineinzudichten. „Von der Kanzel herab erklärte der DekanvonCan terbury, er bemühe sich, die Herren in Moskau aufzu klären, daß sie „eine bewußte „Religion" hätten, „die in einer Linie mit der christlichen Religion" liege. . . „Und als er aus diese unglaublichen Ausführungen hin angegriffen wurde, schrieb er im Organ der Salonbolsche wisten Englands, es sei ein Jehler, zu leugnen, daß in Spanien und Rußland, unter vielen Dingen, die zu be dauern wären, auch Bestandteile vorhanden seien, die im Ursprung christlich erschienen. „Das seien die Bemühungen, das Profitmotiv durch das Dienstmotiv in der Wirtschaft zu ersetzen, „jedem Bürger gleiche Sicherheit zu geben und die Schranken der Klasse oder der Rasse zu beseitigen". Hinter diesen Ideen von Rußland ständen Individualismus und Universalismus, die sicher nicht unchristlich seien, und in Zentraleuropa würden sie gerade deshalb angegriffen, weil sie christlich seien! „Und der Dekan fügt hinzu: „Ich wünsche, daß diese Ideen auch nach England kommen und, so Gott will, hier aus friedlichem, nicht gewaltsamem Wege Anerkennung finden". „Die Höhe der Demagogie wird aber dadurch erklommen, daß der Dekan erklart, wir Nationalsozialisten bekämpften den Bolschewismus gerade wegen seiner christlichen Gehalte! Im übrigen bleibt er aber dann die Erklärung schuldig, wie man Kirchenbrände und Priestermorde auf friedlichem Wege in England einführen könnte. „Er (der Antichrist) lebt in der Form des Bolschewis mus mit der Gebärde der Erlösung, in' der Form des Faschismus als Staatsanbetung heidnischen Schnittes. Die römisch-katholische Kirche muß nach ihrem Wesen zu dieser zweiten Gebärde des Antichrist noch unversöhnlicher stehen als zum radikalen Sozialismus. Denn dort ist ein Wille zum Menschen, hier nur ein Wille zur Macht". „Und aus evangelischen Kirchenkreisen in Deutsch land hat er folgendes Echo gezeitigt: „Die Berichte lassen keinen Zweifel darüber, daß der neue Feind (Neuheidentum) weitaus gefährlicher ist, als es der alte (Gottlosenbewegung) war . . . ." „Fragt man sich nach den Ursachen dieser furchtbaren Geistesverwirrung, so kann man nur folgendes annehmen: Diese Vertreter der geistigen Mächte der Ver gangenheit hassen zwar den Marxismus, aber sie verfolgen ihn lange nicht so wie die nationalsozialistische Bewegung, weil sie im Liberalismus, Logentum und Marxismus einen Gegner erblicken, der keine tiefen formbildenden Kräfte auf weist. Sie wollen einen Staat bejahen, der ihr Einkommen schützt, sie vor Einbrechern bewahrt, der Verbrecher bestraft und sichere Verbindungsmöglichkeiten für ihre Reisen und Konferenzen schafft. „Aber sie wollen nicht einen Staat haben, der Träger einer Weltanschauung ist, die ein gesamtes Volk sich zum Schutz seiner Art geprägt hat. Sie befehden die neue Be wegung also nicht vom Standpunkt eines christlichen Glaubens aus, sondern bewerten die Dinge nur vom Stand punkt ihrer Herrschaft inmitten der Nation. „Im Kampf um eine Neugestaltung des Lebens hat die nationalsozialistische Bewegung einem zerrissenen und glaubenslos gewordenen Volke wieder einen Glanben an sich selbst und damit den Sinn für seine Arbeit auf dieser Welt gegeben» „Jeder von uns, gleich wo er steht, wird heute von der Erkenntnis getragen, daß seine Arbeit nicht bloß eine mate rielle Tätigkeit darstellt, sondern daß sie irgendwo und - irgendwie sich einfügt in die gesamte Arbeit aller Deutschen. Die Symbole dieser neuen inneren Haltung des deutschen Volkes, die dem Willen des Führers gemäß hier in Nürn berg, in München und überall in Deutschland entstehen, sind die Zeichen dieser aroßen, neue Millionen Einzelwesen inner lich ausrichtenden Kraft und gerade das wollen viele Vertreter der geistigen Vergangenheit nicht haben! „Sie wollen, in vielen ihrer Vertreter, also nicht nur den neuen politischen Staat treffen, sondern sie wollen der deutschen Nation den schwer erkämpften Sinn einer Lebens arbeit wieder zerstören! Wir wollen es an dieser Stelle aussprechen. Dieses Ankämpfen gegen den Sinn unserer Lebensarbeit scheint uns eben so verbrecherisch wie die jü disch-marxistische Sabotage der Welt. „Die Haltung der Träger dieses Kampfes erscheint uns aber zudem noch mehr als kurzsichtig. Die nationalsozia listische Bewegung, die ohne sie sich den Sieg erkämpfte und ohne sie dem Deutschen einen tiefen Sinn der Arbeit erstritt, sie kann deshalb nicht nur die politischen Fragen, sondern auch die ganze geistige Erziehung der deutschen Nation nicht jenen anvertrauen, die im Kampf gegen das Chaos sich als unfähig erwiesen haben oder die zum Teil sich gar auf jene Seite gestellt haben, die einst die unmittelbare Zerstörung des Deutschen Reiches herbeizuführen half.