 Toriot bei den Stadtratswahlen in St. Denis unterlegen. Paris, 29. Juni. Bei den Stadtratswahlen in St. De nis ist der Vorsitzende der französischen Volkspartei, D o - r i o t, der von der Regierung kürzlich seines Bürgermeister postens enthoben wurde, unterlegen. Die Liste der Volksfront wurde mit 10 524 Stimmen ge wählt, während die Liste Doriots mit etwas weniger als 7000 Stimmen nicht unerheblich hinter dem Stimmenergebnis der letzten Stadtratswahlen zurück blieb. Die übrigen Stimmen verteilen sich auf Splitter listen. Soweit bisher bekannt, ist die Wahl ohne Zwischen fall verlaufen. Doriot hat jedoch nach Bekanntwerden des Ergebnisses sein Abgeordnetenmandat niedergelegt.