 Die Frage der Abschaffung der Zollkontingente. Paris, 30. September. Trotz des in Genf ausgegebenen Dementi, daß kein englisch-französischer Vorschlag für eine Konferenz zur Abschaffung der Zollkontingente und Wäh rungskontrollen in Aussicht genommen sei, bleiben Echo de Paris und Oeuvre bei ihren Behauptungen, daß man tatsächlich einen solchen Plan erwogen habe. Im letzten Augenblick seien aber den Engländern Bedenken ge kommen. Jetzt, so meldet Oeuvre aus Genf, knüpfe die englische Negierung an den Zusammentritt einer solchen Konferenz in Basel die Bedingung, daß Frankreich zuvor die Zollschranken und Kontingente beseitigen solle, die für englische Waren nach der englischen Abwertung geschaffen worden seien. Die Engländer wiesen darauf hin, daß sie von Frankreich Zugeständnisse erwarteten, nachdem sie durch den Beitritt zum Währungsabkommen ein weiteres Abgleiten des Franken verhindert hätten.