 Der Kölner Dom zur Stätte des Lasters herabgewürdigt. Eine Fülle von Scheußlichkeiten kam in der Zweiten Ver handlung zur Sprache, die gegen den 28-jährigen Fran- Ziskanerbruder Georg Bengel, genannt Bru der Kreszentius, aus Kärlich bei Koblenz geführt Wurde. Dieser war im Alter von 19 Jahren in Waldbreitbach eingetreten, hatte 1929 die zeitlichen und 1933 die ewigen Gelübde abgelegt. 1930 kam er nach Köln und hatte i m Dom Dienste als Küste r zu tun. Auch dieser Bru der Kreszentius war, wie schon so viele andere Brüder in Waldbreitbach verdorben worden. Sein Verführer hat sich übrigens noch rechtzeitig vor der strafenden Gerechtig keit nach Lugano in Sicherheit bringen können. In Köln gab Bruder Kreszentius als Domküster dann seine in Waldbreitbach erworbenen „Kenntnisse" an die mit ihm in Berührung kommenden Pfleglinge, Gehilfen, Messediener und andere weiter. Während einer Dombe - leuchtung verging er sich in der scheußlich sten Weise an einem Pflegling. In dem neben der Sakristei des Domes liegenden Bibliotheksaal frönte er seinen perversen Gelüsten. In den der Andacht und Er bauung gewidmeten Räumen des Domes machte er sich an seine Opfer heran und beging mit diesen Scheußlichkeiten, die nur annähernd zu beschreiben unmöglich ist. Als der Angeklagte 1936 nach Kreuznach versetzt wurde, fand er dort in Bruder Novatius einen würdigen Ge nossen seines schändlichen Tuns, der inzwischen ebenfalls den deutschen Staub von seinen Füßen geschüttelt hat und im Ausland lebt. Aus dem offenen Geständnis des Angeklag ten und den klaren Aussagen der Zeugen entwickelte sich ein so grauenvolles Bild sittlicher Verkommenheit, daß viele Zuhörer, die zum ersten Male einer derartigen Verhand lung folgten, entsetzt erklärten, sie würden nie mehr wieder kommen, sie hätten mehr als genug. Der Staatsanwalt wies in seinem Plädoyer besonders auf die ungeheuerliche Blasphemie hin, die nicht die erste ihrer Art ist; denn in den. Prozessen sind meh rere ähnliche Entwürdigungen bereits erörtert worden, mit der der Angeklagte die jedem Christen heiligen Hallen des Kölner Domes als Schauplatz dieser seiner ekelerregen den Schandtaten mißbraucht und entweiht habe. Die Ver handlung habe wieder gezeigt, daß diese klösterlichen Sitt lichkeitsverbrecher mit einer Selbstverständlichkeit Dinge schildern, die anderen Mensechn unbegreiflich, abstoßend und widerlich erscheinen. Was der Angeklagte gemacht habe, sei für die ganze Einstellung der Ordens brüder ch arakte r i st i s ch. Das Urteil lautete wegen Vergehens gegen § 175 in vier Fällen auf Zwei Jahre sechs Monate Ge fängnis. Als strafmildernd wurde berücksichtigt, daß der Angeklagte als junger Mann in den Orden gekommen und der dort üblichen Verführung erlegen sei, sowie sein offenes und reumütiges Geständnis. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 