 W Jahre bulgarische Unabhängigkeit. Sofia, 3. März. Der 60. Jahrestag des Friedens von San Stefano, der den russisch-türkischen Krieg 1878 been dete und Bulgarien die Selbständigkeit als Fürstentum brachte, wurde im ganzen Lande festlich begangen. Dem Tedeum in Sofia wohnten ein Beauftragter des Königs, die Mitglieder der Regierung und Vertreter der obersten Behörden bei. Auch Teilnehmer an dem bulgarischen Aufstand gegen die Türkenherrschaft, der den russisch-tür kischen Krieg 1877 eingeleitet hatte, waren zugegen und wurden bei den Feierlichkeiten als Veteranen des Freiheits krieges. geehrt.