 Belgrader Politische Kreise zur Ermordung Calinescus. Belgrad, 21. September. Die Nachricht von der Ermor dung des rumänischen Ministerpräsidenten Calinescu. die m Belgrad in den Nachmittagsstunden bekannt wurde, hat hier tiefsten Eindruck gemacht und größtes Bedauern ausgelöst. In politischen Kreisen hört man die Ansicht, daß die Täter in Wirklichkeit von englischeroderpolnischer Seite zu diesem fluchwürdigen Attentat angestiftet worden seien, weil diese Kreise über die streng neutrale Haltung Rumäniens erbost gewesen seien und glaubten, wenn sie den stärksten Mann Rumäniens beseitigten, mit ihren Umtrieben künftig leichteres Spiel zu haben.