 „Deutschland ein Land ritterlicher Gastfreundschaft." Rio de Janeiro, 21. Januar. Das Offizierskorps des brasilianischen Heeres gab im Gebäude des Germania- Klubs in Rio de Janeiro zu Ehren des neuernannten Lei ters der militärischen Mission in Europa, deren Sitz m ch Deutschland verlegt wird, des bisherigen Kabinettschefs, Generalstabsoberst Cordeiro de Faria, ein Abschiedsessen. Hieran nahmen neben dem gesamten hohen Offizierskorps der brasilianische Außenminister und andere führende Per sönlichkeiten der brasilianischen Politik, ferner der deutsche Geschäftsträger von Levetzow sowie mehrere Militär attaches teil. General Meira de Vasconellos oeglückwünschte in seiner Festrede den neuerannten Missionschef, der jetzt Gelegenheit habe, Deutschland kennen zu lernen, das mit Brasilien durch ethische Bande und durch gemeinsame wirt schaftliche Interessen verbunden sei. Deutschland sei nicht nur ein Land ritterlicher Ga st freund schaft, son dern eine große Werkstatt der Arbeit, eine Stätte der Energie und der Willenskraft. General Meira betonte, daß die Geschichte Deutschlands durch die Jahrhunderte hindurch ein unermüdlicher Kampf um den Aufbau des deutschen Vaterlandes gewesen sei, und er fand eindrucksvolle Worte, um diesen Kampf zu schil dern, der durch die Wiedergeburt Deutschlands die Jahr hunderte alten Wunschträume des deutschen Volkes ver wirkliche. Die Entsendung wertvoller junge? Kräfte Brasiliens und das Bekanntwerden mit der deutschen Zivilisation und Tatkraft könne daher Brasilien nur unschätzbare Vorteile bringen. Auch der brasilianische Generalstabschef, General Goes Monteir, begrüßte es, daß durch den neuen Missions chef das brasilianische Heer in engeren Kontakt mit einem der mächtigsten Zentren der Kultur und der Technik komme. Oberst Cordeiro de Faria brachte in seiner Dankrede dem anwesenden deutschen Geschäftsträger seine Genug tuung darüber zum Ausdruck, daß jetzt sein alter Wunsch Verwirklichung finde, das neue Deutschland im Glänze sei ner Macht kennen zu lernen.