 Die bisherigen Regierungsmitglieder für van Zeeland. Brüssel, 25. Oktober. Am Montag fand um 16 Uhr ein Kabinetts rat unter dem Vorsitz van Zeelands statt, der seinen Kollegen mitteilte, daß er dem König seinen Rücktritt anbieten werde. Die Minister beschlossen darauf hin, sich van Zeeland anzuschließen und die Gesamt demission der Regierung einzureichen. Van Z >e e land begab sich anschließend zum König, um ihm den Ent schluß der Regierung mitzuteilen. Während van Zeeland noch beim König war, verfaßten bie übrigen Minister einen Brief, in dem sie den bisherigen Ministerpräsidenten ihres Vertrauens und ihrer Anhäng lichkeit versichern.