 Der Besuch des italienischen Außenministers. Berlin, 1. Oktober. Auf der Fahrt nach Berlin traf der italienische Außenminister Graf Ciano am Sonntag um 8.18 Uhr auf dem Münchener Hauptbahnhof ein. Auf dem Bahnsteig hatten sich der italienische. General konsul in München, Minister Exzellenz PittaNs, der italienische Konsul Mellini, und der italienische Vize konsul Alvern eingefunden. Um 8.33 Uhr setzte der Sonderzug die Fahrt nach Ber lin fort. Nachmittags 17.35 Uhr traf Graf Ciano in Begleitung des Kabinettschefs, Gesandten Anfuso, und der Herren Marchese Lanza d'Ajeta und Marchese Marieni zu dem angekündigten Besuch auf Einladung der Reichs regierung in Berlin ein. Die italienischen Gäste wurden auf dem Anhalter Bahn hof von dem Reichsminister des Auswärtigen von Rib - bentrop begrüßt. Außer dem Königlich-Italienischen Bot schafter in Berlin, Attolico, waren Mitglieder der Neichsregierung und der Reichsleitung der NSDAP, sowie weitere führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht erschienen. Ferner waren die Mitglieder der Königlich-Italienischen Botschaft, namhafte Vertreter des Fascio und der italie nischen Kolonie anwesend. Außerdem hatten sich der König lich-Jugoslawische Gesandte in Berlin, And ritsch, und der slowakische Gesandte in Berlin, Cernak, eingefunden. Nach der herzlichen Begrüßung schritt Außenminister Graf Ciano mit Reichsaußenminister von Ribbentrop und Botschafter Attolico die Front der vor dem Bahnhof ange tretenen Ehrenkompanie der -Leibstandarte Adolf Hitler ab. Anschließend begab sich der Königlich-Italienische Mi nister des Aeußern, begleitet von Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop in das Gästehaus der Reichsregie rung, wo Graf Ciano von dem Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, empfangen wurde. Die Bevölkerung Berlins, die in dichten Reihen die Anfahrtstraßen säumte, bereitete Graf Ciano einen spontan begeisterten Empfang. Kurz nach seiner Ankunft begab sich der Königlich Italie nische Außenminister Graf Ciano zu einer Unterredung mit Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop ins Auswärtige Amt. Am Sonntagnachmittag um 18.39 Uhr empfing der Führer in der Neuen Reichskanzlei Graf Ciano zu einer mehrstündigen Aussprache, die in Gegenwart des Reichs ministers des Auswärtigen von Ribbentrop stattfand. Am Abend gab Reichsaußenminister von Ribbentrop zu Ehren des italienischen Gastes ein Essen im kleinsten Kreise in seinem Haus in Dahlem. 7 britische und ein französisches Flugzeug abgeschossen. Berlin, 39. September. Den Engländern war auch am Sonnabend das Kriegsglück wenig hold. Schon am frühen Morgen erledigten deutsche Jäger zwei englische Kampf flugzeuge, die sich zu weit in die Nordsee vorgewagt hatten. Am Vormittag versuchten fünf britische Kampfflugzeuge bei Saarbrücken die deutsche Grenze zu überfliegen. Sie wur den samt und sonderns von einem deutschen Jagdverband abgeschossen. Derselbe Verband brachte mittags bei Bitsch ein französisches Flugzeug zum Absturz. Insgesamt haben die Franzosen im Laufe des ersten Kriegsmonats 37 Flugzeuge durch die deutsche Jagd- und Flakabwehr verloren. Die Enigländer verloren im Luftkampf und durch Flak beschuß 27 Flugzeuge. Außerdem wurden, wie schon gemeldet, der Flugzeug träger „Courageous" torpediert und ein zweiter Flugzeug träger durch einen schweren Bombentreffer zerstört. Es steht fest, daß die Zahl der hierbei vernichteten Flugzeuge die an gegebene Verlustziffer um ein Vielfaches über schreitet.