 Die künftige Berufsausbildung in der Handelsmarine. Verlin, 17. Dezember. Tie Arbeiten für die Planung der Ausbildungslehrgänge in den verschiedenen Berufen der Seeschiffahrt sind unter Beteiligung der zuständigen Stellen der NSDAP, und der TAI. zum Ab schluß gekommen. In Zukunft wird jeder deutsche Junge einen ordnungsmäßigen Lehrweg mit den dazugehörigen Lehrverträgen auf einer See-Vorschule und einer See - Berufss ch ule nehmen. Während der Lehrzeit in den verschiedenen Sparten der Handelsmarine vertritt der Kapitän den Vater bzw. den Vormund. Nach der Verwirklichung dieser Pläne wird nur der in der deutschen Handelsmarine Dienst tun können, der sich charakterlich, weltanschaulich und körperlich dazu eignet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 