 Organisation des nationalspanischen Außenministeriums. San Sebastian, 18. Februar. In einer amtlichen Mit teilung über die Organisation des nationalspanischen Außen ministeriums wird die Schaffung eines dem Außenminister unmittelbar unterstellten „Diplomatischen Kabi netts" verfügt. Ferner wird ein „Ausschuß für kulturelle Beziehungen" unter dem Vorsitz des Präsidenten des Instituts von Spanien geschaffen, in dem u. a. das Außenministerium, das Unterrichtsministerium, sämtliche Akademien und der Propagandachef des Innen ministeriums vertreten sind. Dieser Ausschuß, der gleich falls dem Außenminister untersteht, bestimmt aus seiner Mitte sieben Mitglieder zur Konstituierung einer Arbeitskammer.