 Großkundgebung des Rcichsbauernratcs. (Schlust.) „Ihr sollt nichts weiter tun, als auch die nächste Erzeu gnngsschlncht mit noch mehr Willen und noch größerem Ein sah als bisher schlauen, damit sie zu einem noch größeren Erfolge fiihrt." (Stürmischer Beifall.) Hierauf betonte Ministerpräsident Görina, daß der Reichsnährstand bisher die richtige Linie gehalten habe und das; seine Mastnahmen auf dem Gebiete der Marktordnung und Preisregelung gerechtfertigt und erfolg reich gewesen seien. „Aus der Tatsache heraus, dast der lührer mich beauf tragt hat, alle Kräfte von Partei lind Staat zu sammeln und einheitlich zu lenken, hat mancher geglaubt, dast ich ein angenehmer Prellbock gegen die Partei sein würde, hat mancher geglaubt, dast er meine Autorität mistbrauchen könne, um durchzusehen, was man bisher ohne einen Natio nalsozialisten nicht hat durchsetzen können. Um diese Dinge mit einem Wort abzufertigen, möchte ich erklären: „Ich kenne den Reichsnährstand und ich kenne seinen Führer. Ich habe zu ihm das Vertrauen, daß er diesen Kampf durchfuhren wird, denn der Reichsnährstand ist eine der festesten Grundlagen unserer Wirtschast, und ich werde niemals erlauben, daß an seinem Gefüge auch nur das Ge ringste geändert wird. (Stürmischer Beifall.) Ich weiß, daß ohne das deutsche Bauerntum, ohne seinen bereitwilligen Einsaß der Sieg nicht denkbar ist." Ministerpräsident Görina wandte sich auch dann seiner seits gegen den Liberalismus, der einen Stand zu Ungunsten des anderen gefördert wissen wolle: „Dieser fürchterliche Irrtum ist nun beseitigt worden, aus einem Volk einen Stand herauszunehmen und ihm eine be sondere Förderung zuteil werden zu lassen. Wir sind ein Volk im Glück und erst recht in der Not. Wir gehören alle zusammen, und es ist unmöglich, einen Stand sei es nun der Bauernstand oder die Arbeiterschaft oder die Industrie herauszunehmen und ihm ein besseres Leben vorzu- gaukeln. „Jetzt in der Zeit des Dritten Reichs, da nur von den Interessen der ganzen Volksgemeinschaft, des ganzen Reichs gesprochen wird, ist es verständlich, daß auch das deutsche Bauerntum dieses Volk als eine Ganzheit betrach tet, innerhalb der die Interessen des Bauernstandes geord net werden mußten. So sind die Verhältnisse der Bauern also nicht im eigenen Interesse, sondern als ein im ganzen Volke wurzelnder Teil im Gesamtinteresse des Reiches ge ordnet worden; denn es ist nationalsozialistisches Funda mentalgesetz, daß Volk und Reich nur blühen können, wenn sein Urständ, sein Bauernvolk, in Ordnung ist. „Aus dieser Einstellung heraus fließt auch die nächste grundsätzliche Erkenntnis des Materialismus und Idealis mus. Der Nationalsozialismus hat von Anfang an er klärt, daß ohne die Idee auch das Materielle nicht geord net werden kann. Die Idee ist die leidenschaftliche Kraft, die die Menschen stählt, das Materielle ist lediglich die Grundlage für das technische, für das tägliche Leben. Wenn der Tanz um das Goldene Kalb wieder beginnt, dann mögen vielleicht für Einige materielle Vorteile heraus sprinaen, aber die Allgemeinheit vensinkt in Not und Elend. „Ich achte den deutschen Bauern", stellte Ministerpräsi dent Göring unter jubelnder Zustimmung fest, „zu hoch, um zu glauben, daß er ein schmutziges Angebot, wie «es darin liegt, für ein Zurückhalten der Ware höhere Preise zu bekommen, annimmt. Ich bin überzeugt, daß das ge schlossene deutsche Bauetntum einen Schädling, der dies dennoch wagen sollte, selbst ausmerzen wird. „Darum, deutsche Bauern, appelliere ich an Eure Ehre, an Eure Verantwortung und an Euer Pflichtbewußtsein als deutsche Volksgenossen. (Erneuter Beifall.) Sollte es noch einzelne Schädlinge geben, die nur auf ihren eigenen Vor teil bedacht sind, so müßt Ihr zur S e l b st h i l f e schreiten. Wer sich an dem heiligsten Gut der Nation, an dem Brot getreide für das Deutsche Volk, vergreift, ist ein Landesver räter und muß vernichtet werden. „Die deutschen Bauernscheuern müssen die sichersten Panzerschränke für das tägliche Brot des deutschen Volkes sein. Wir sind in unserem täglichen Brot unabhängig vom Auslände, aber nur solange als jeder einzelne deutsche Bauer seine Pflicht tut. Das möge jeder einzelne begreifen." Ministerpräsident Göring gab noch einmal seinem Glau ben an das deutsche Bauernvolk Ausdruck. Immer wieder seien die deutschen Bauern zur Ehre erzogen worden, immer wieder sei ihnen das Bewußtsein von der Verbundenheit von Bült und Boden geweckt worden. An ihnen liege es, daß dieses köstlich Gut erhalten bleibe. Deshalb sollten sie auch immer das Neue erkennen, wenn es von ihnen gefordert werde. Denn was als notwendig erkannt sei, müsse un bedingt durchgeführt werden. An die Bauernführer richtete der Ministerpräsident den Appell, sich stets ihrer Verantwortung als Bauernführer be wußt zu bleiben. Zum Reichsnährstand habe er die größte Zuversicht, da er seine Führung seit lahren kenne und wisse, wer ihn geschaffen und welchen Charakter dieser Mann habe. Unter stürmischem Beifall der Massen dankte der Ministerpräsident in erster Linie dem Reichsbauern führer Darre und dem Reichsobmann Meinberg sowie seinem jetzigen engen Mitarbeiter Staatssekretär Backe ganz besonders für ihre einsatzbereite Tätigkeit. Tann fuhr Göring fort: „Für die deutschen Bauern Muß es ein stolzes Gefühl der Dankbarkeit für den Führer Und die Bewegung sein, sie nun auf dem Platz stehen, auf dem sie heute sind. Daß sie diese Stellung sich in der Zukunft erhalten und daß sie in Frieden ihren Pflug füh der starken Wehrmacht, die vom Wyrergeschaffen heute das Reich schützt. Das mag sich," so betonte der Ministerpräsident, „jeder gesagt sein lassen: „So schwach wie 1914 sind wir heute nicht mehr, kein schwaches Parlament der zerrissenen Parteienherrschaft lähmt Heute noch die Kraft des deutschen Volkes. So sind wir außenpolitisch wieder zu einer starken Macht geworden, zu einer Macht, auf die Freunde und Feinde gleichermaßen schauen." Dann streifte Ministerpräsident Göring unsere sich im mer freundschaftlicher und enger zu Oesterreich gestal tenden Beziehungen und gab seiner freundigen Genugtung darüber Ausdruck, daß der Zwist vergessen und be endet, und daß nur allein die Erkenntnis vorherrschend ist, daß beide zusammengehören. Zum Schluß seiner immer wieder mit stürmischem Jubel und Begeisterung aufgenomenen Rede forderte Minister präsident Göring die deutschen Bauern noch einmal auf, sich des großen Vertrauens, das das deutsche Volk, der Füh rer und er ihnen entgegenbringe, würdig zu erweisen: „Im blinden Vertrauen zum Führer und im tiefen Glauben an die ewigen Gesetze wollen wir uns wür dig erweisen, daß wir in dieser großen herrlichen Zeit leben dürfen, die so Ungeheures gestaltet und die für unseres Volkes Zukunft schafft. Das Vertrauen zum Füh rer ist die Basis, auf der wir alle bauen und schaffen, und darum, deutsche Bauern, geht an die neue Arbeit mit gleichem Mut, mit noch festerer Üeberzeugung, mit noch größerer Leidenschaft, ergreift den Pflug mit Eurer starken Faust, damit das deutsche Volk in Frieden sein Brot essen kann. Deutschland ist unüberwindlich, solange es einig ist, und Deutschland wird solange einig bleiben, als das Sieges zeichen des Hakenkreuzes über Deutschland weht." Es dauerte geraume Zeit bis Reichsbauernführer DarrL wieder zu Worte kommen konnte, um Ministerpräsident Göring für die großartige Kundgebung zu danken und für das deutsche Bauerntum das Versprechen zu geben, daß der Sachwalter des Vierjahresplanes sich auf seine Bauern ver lassen könne, daß man nicht mit kleinlichen Sorgen zu ihm kommen wolle, sondern ihm die Sorgen abnehmen werde. Mit zündenden Worten ließ Darre die Kundge bung in ein Sieg-Heil auf Volk und Führer ausklingen, das die Versammlung mit dem Gesang der Nationalhymnen be kräftigte. Die Kundgebungen der Begeisterung und der Einsatz bereitschaft setzten sich nach Schluß öer Tagung in den Straßen Goslars fort, wo insbesondere die Spitzen von Partei und Staat immer wieder bejubelt wurden, bis Mi nisterpräsident Göring Goslar verließ. Ein eindrucksvoller Reichsbauerntag hat seinen würdi gen Abschluß gefunden. Es war ein großer Tag nicht nur für den Reichsnährstand, der mit der Anerkennung seiner in der Vergangenheit geleisteten Arbeit zugleich die Ein ordnung in die größeren Aufgaben des Vierjahresplanes gefunden hat. Es war ein großer Tag für das deutsche Volk überhaupt mit der erneuten Bekundung eines durch nichts zu zerstörenden Einheitswillens und mit der feier lichen Verkündung der steten Opferbereitschaft jeden Stan des für die Nation und für die Erfüllung der großen Auf gaben, die uns allen der Führer gestellt hat.