 Marokkohetze gleichzeitig ein Börseumanöver? ll. Januar. Der Verband der Pariser Börsen makler hat in einer Eingabe an den Ministerpräsidenten und an den Kinanzminister sich gegen die Abhaltung der Börse an Sonnabenden ausgesprochen. Er erklärt in seinem Schreiben, es sei für die Geschäftstätigkeit und die Sparer gefährlich, am Sonnabend eine Börse abzuhalten. Die Stimmung, die durch unkontrollierbare Gerüchte und durch zur Veröffentlichung kommende tendenziöse Pressenachrichten am Sonnabend geschaffen werde, die ge wissen Anstiftern Gewinn bringen könnte, schaffe die Ge fahr, an Sonnabenden, wo die Londoner Börse geschlossen sei, die die Hauptstütze und der Regulator der Pariser Börse sei, die ernstesten Kolgen für die französischen Sparer und für den französischen Kredit zu Haben. Die Makler fordern daher die Regierung auf, die Pariser Börse an Sonnabenden bis auf weiteres, und zwar solange, zu schließen, wie die Zeit der jetzigen Spannung andauern - werde.