 Forster stiftete einen Tanziger Staatsorden. Danzig, 25. Oktober. Unter dem Datum des 31. August hat Gauleiter Forster in seiner Eigenschaft als Staats oberhaupt von Danzig mit Genehmigung des Führers einen Orden, „Das Kreuz von Danzig", gestiftet, das in zwei Klassen verliehen wird. Als erstem wurde Generalfeldmarschall GLring, dessen außerordentliche Verdienste um das Schicksal Danzigs in der Geschichtsschreibung des letzten Zeitabschnittes verankert sind, dieser Orden durch Gauleiter Forster kurzlich überreicht. Am 24. Oktober, dem Traditionstage der Danziger Nationalsolzialisten, vierlieh der Gauleiter seinen engsten Mitarbeitern der NSDAP, in Danzig und der früheren Danziger Regierung diese Auszeichnung. Dieser Verlei hung ging eine Auszeichnung von 200 alten Danziger Parteigenossen voraus, denen der Gauleiter das Traditions abzeichen des Gaues Danzig für Alte Kämpfer überreichte.