 Zusatzprotokoll zum Abkommen. Anläßlich der heutigen Unterzeichnung des Abkommens gegen die Kommunistische Internationale sind die unter zeichneten Bevollmächtigten in folgendem übereingekommen: a) Die zuständigen Behörden der beiden Hohen Ver tragschließenden Staaten werden in Bezug auf den Nachrichtenaustausch über die Tätigkeit der Kom munistischen Internationale sowie auf die Aufklä rungs- und Abwehrmaßnahmen gegen die Kommu nistische Internationale in enger Weise zusammen arbeiten. d) Die zuständigen Behörden der beiden Hohen Vertrag schließenden Staaten werden im Rahmen der be stehenden Gesetze strenge Maßnahmen gegen dieje nigen ergreifen, die sich im Inland oder Ausland direkt oder indirekt im Dienst der Kommunistischen Internationale betätigen oder deren Zersetzungs arbeit Vorschub leisten. e) Um die in a) festgelegte Zusammenarbeit der zu ständigen Behörden der beiden Hohen Vertragschlie ßenden Staaten zu erleichtern, wird eine ständige Kommission errichtet werden. In dieser Kommission werden die weiteren zur Bekämpfung der Zer setzungsarbeit der Kommunistischen Internationale notwendigen Abwehrmaßnahmen erwogen und be raten. Berlin, den 25ten November 1936, d. h. den 25ten November des Ilten Jahres der Showa- Periode. gez. v. Ribbentrop Außerordentlicher und Bevollmächtigter Botschafter des Deutschen Reiches gez. Mushakoji Kaiserlich Japanischer Außerordentlicher und Bevollmächtigter Botschafter.