 Wieder eine neue Partei in Frankreich. Paris, 30. Juni. Der Abgeordnete Taittinger, der Führer der bisherigen Vaterländischen Jugend und der Nationalen Volkspartei, die durch die letzten Erlasse der Volksfront-Regierung ebenfalls aufgelöst wurden, hat die Absicht, eine neue Partei zu gründen. Paris Midi erklärt, daß er eine große „Nationale und Soziale Sammelbewegung" schaffen will. Dabei sollen die Führer der verschiedenen nationalen Gruppen mit wirken, um gegen die immer deutlicher werdende Revo lution von links einen Block der antimarxistischen und anti revolutionären Franzosen zu bilden. Nach der Gründung der „Französischen Sozialpartei" durch den Führer der bisherigen Feuerkreuzler, Oberst de la Rocque. und nach der am Sonntag erfolgten Gründung der „Französischen Volkspartei" durch den Abgeordneten Doriot, wäre dies die dritte Parteineugründung in der letzten Zeit.