 Das St. Bernhard-Hospiz, von einer Lawine verschüttet. Mailand, 4. Februar. Seit mehreren Tagen sind Ge rüchte im Umlauf, daß das berühmte Hospiz auf dem Großen St. Bernhard von einer Lawine verschüttet worden sei, während von anderer Seite diesen Nachrichten hartnäckig widersprochen wurde. Nun scheint tatsächlich festzustehen, daß eine ungeheure Lawine, die sich von den Berghängen auf der schweizerischen und der italienischen Seite loslöste, das Hospiz blockiert. Die Mönche dürften mehrere Monate lang in ihrem Kloster eingeschlossen bleiben. Dem Instinkt der berühmten Bern hardiner sei es zu verdanken, daß keine größeren Unfälle und Opfer an Menschenleben zu beklagen sind. Das Hospiz soll stark beschädigt worden sein. Mehrere Fenster und Türen seien vom Schnee eingedrückt. Als man die Hunde zu ihrem täglichen Erkundungsgang aus schicken wollte, hätten sie sich geweigert, das Hospiz zu ver lassen, was bisher noch niemals vorgekommen sei. Eine Stunde später sei dann die Lawine niedergegangen.