 Was der „Temps" der rumänischen Regierung zumutet. Bukarest, 10. März. Der Universal gibt eine Notiz wieder, die vor dem letzten Besuch des Finanzministers Cancicov in Paris im Temps erschienen war. Der „Temps" hatte erklärt, daß der rumänische Minister den französischen Außenminister Delbos insbesondere über die energischen Maßnahmen in Kenntnis setzen werde, die die Bukarester Regierung gegen die Rechtskreise und gegen die „ausländischen Agenten" in Rumänien zu ergreifen ent schlossen sei. Diese Notiz nennt der „Universul" erniedrigend, die Tatsache ihres Erscheinens traurig und unglaublich. Der Finanzminister habe die Pflicht, dieser Nachricht entgegen zutreten, damit nicht die Meinung entstehe, daß sich Aus länder in die inneren Angelegenheiten Rumäniens ein mengten. In der Kammer und im Senat hat übrigens die Notiz des „Temps" heftigste Einsprüche ausgelöst, Georg Bra tianu in der Kammer und der Senator der Vajda-Partei, Joanitzescu, forderten mit schärfsten Worten, daß die Regierung entsprechende Schritte in Paris unternehme. Zur Kennzeichnung der höchst eigenartigen französischen Auffassung über den Begriff der ausländischen Agenten wendet sich der „Universul" am Montag auch gegen die Ent sendung eines französischen Verteidigers zu einem Verfahren, das gegen 372 rumänische Kommu nisten inSilistria anhängig ist. Dieser Rechtsanwalt sei angehalten worden, Rumänien wieder zu verlassen. Der „Universul" hebt noch hervor, daß die rumänischen Gerichte mit allen möglichen französischen Zuschriften zugunsten der verhafteten Kommunisten bombardiert werden, und führt Denkschriften und Telegramme der „Assistence Populaire Fran?aise" und des „Internationalen Frauenkomitees" mit dem Hauptsitz in Paris an. Die größte nationale Zeitung Rumäniens verwahrt sich mit Nachdruck auch gegen diese aus Frankreich kommenden Beeinflussungsversuche gegenüber der rumänischen Innen politik.