 Deutschland gewinnt alle Goldmedaillen des letzten Tages. Reichssportfeld, 16. August. Bei den letzten vier Wett bewerben der XI. Olympischen Spiele, der Military und dem großen Jagdspringen um den Preis der Nationen, ver teidigten die deutschen Reiter ihren Weltruf mit beispiel losem Erfolg, denn sie gewannen alle vier Goldmedaillen. In der Mili t a r y gab es einen deutschen Doppel sieg. In der Einzelwertung errang Hauptmann Stubb e n d o r f-Deutschland auf „Nurmi" mit 37,70 Punkten den ersten Platz und damit die Goldmedaille vor Kapitän Thomson-USA auf „Jenny" mit 99,90 Punkten und Kapitänleutnant Lnnding-Dänemark auf „Jason" mit 102,20 Punkten. Im Mann schafts kämpf holte sich Deutschland die Goldmedaille mit 676,75 Punkten vor Polen mit 991,70 und Großbritannien mit 1195,50 Punkten. In der letzten Prüfung der Olympischen Wettbewerbe, im großen PreisderNationen, holte diedeuts ch e Mannschaft mit Oberleutnant Kurt Hasse (4 Fehler), Hauptmann von Barnekow und Rittmeister Brandt (20 Fehler) den Mannschaftssieg vor Holland und Portugal heraus und errang damit die dritte Goldmedaille des letzten Tages. Nach dem Mannschaftssieg gelang es Oberleutnant Kurt Hasse in der Entscheidung um die beste Einzel leistung den Rumänen Oberleutnant Henri Rang durch die bessere Zeit seines Rittes bei gleicher Fehlerzahl (4) auf den 2. Platz zu verweisen. Die bronzene Medaille fiel an den ungarischen Haupt mann von Platthy. Japan, dem der zwölften olympischen Spiele gehißt werden. Mit donnerndem Dröhnen der Pauken und hellen Fanfaren klängen bricht die Musik ab. In das Schweigen klingt von irgendwoher machtvoll eine Stimme: „Ich rufe die Jugend der Welt nach Tokio." Die 100 000 erheben sich von den Plätzen und während der Chos Methfessels herrliches Schlußlied anstimmt, reichen sich die Zuschauer als Zeichen der durch die XI. Olympischen Spiele gefestigten Freundschaftsbande die Hand. Der Schlußakt ist vorüber. Kaum ist das Lied verklungen, wenden sich die 100 000 unter dem erneuten Dröhnen der olympischen Glocke dem Schirmherrn der XI. Olympischen Spiele, dem Führer und Reichskanzler mit einem Jubelsturm ohnegleichen zu. Wie eine ungeheure Woge brausen Jubelrufe in allen Sprachen zu ihm empor und geleiten ihn beim Verlassen dieser herr lichen Stätte und am Abschluß dieses unvergeßlichen Festes, das nach seinem Willen und durch seine unermüdliwe uno tätige Anteilnahme zu einem Hochfest der menschlichen Kultur, zu einem wirklichen Feste des olympischen Friedens geworden ist.