 Empörung in Südafrika. Amsterdam, 1. Februar. Der südafrikanische Rundfunk sprecher Wiesner wurde im Gebäude der Rundfunkge sellschaft in Johannesburg verhaftet und ins Konzentrations lager Leeuwekop geschleppt. Diese Verhaftung hat in der Burenpresse einen Sturm der Entrüstung ausgelöst. So schreibt Die Transvaaler: „Wenn Wiesner ohne weiteres verhaftet und eingesperrt werden konnte, dann ist kein einziger Südafrikaner, der nur einigermaßen südafri kanisch fühlt, in fernem Lande mehr sicher." Diese Aeußerung, so fügt das Blatt hinzu, stamme von einer hochstehenden Persönlichkeit des öffentlichen Lebens. Auch andere südafrikanische Blätter, so Die Burger, über nehmen diese Feststellung über die Entrechtung der Süd afrikaner im eigenen Lande. Wie zur. Verhaftung Wiesners bekannt werde, so heißt es weiter in dieser Aeußerung, habe seine Schuld offensicht lich ausschließlich darin bestanden, daß er sich außerhalb sei ner Tätigkeit nicht den Mitgliedern der Regierungspartei Smuts, die im Rundfunkdienst arbeiteten, unterwerfen wollte. Wiesner fei der Sohn eines bekannten protestan tischen Missionars, seine Vorfahren seien bereits vor mehr als 200 Jahren in Südafrika eingewandert. Die Familie Miesner stehe sowohl in Kapstadt als auch in Johannesburg in hohem Ansehen.