 Die Ankunft des Führers. Um 15 Uhr 20 traf der Führer ein. Damit wurden die offiziellen Veranstaltungen zur Erinnerung an den ersten Reichsparteitag nach der Neugründung der NSDAP eröff net. Zum Empfang des Führers und Reichskanzlers hatten sich eingefunden Reichsstatthalter Sauckel, Ministerpräsi den Marschler und Staatssekretär Ortlepp als Ver treter der Thüringischen Regierung, Korpsführer Hühn lein, SA-Gruppenführer Staatsrat Günther, NSKK- Gruppenführer Ponndorf, SS-Brigadeführer Staats rat Hennicke, SS-Brigadeführer Staatsrat Pflomm. Die auf dem Bahnsteig anwesenden Weimarer und aus wärtigen Gäste begrüßten den Führer mit stürmischen Heil rufen. In feiner Begleitung befanden sich Stabschef Lutze, Reichsminister Dr. Goebbels, Obergruppenführer Brückner, Reichspressechef Dr. Dietrich und Brigade führer Schaub. Als der Führer auf den Vahnhofsplatz heraustrat, be grüßten ihn die Tausende, die sich hinter den Absperr ketten drängten, mit jubelnder Begeisterung. Der Führer schritt die angetretenen Ehrenformationen des Heeres und der Luftwaffe ab und fuhr alsdann durch das dichte Spalier der Bevölkerung. Vor dem Hotel „Elefant" spielte der Musikzug des 3. SS-Totenkopf-Sturmbannes Sachsen den Präsentiermarsch. Auch hier wieder jubelten die begeisterten Weimarer dem Führer zu.