 Der Koblenzer Sittlichkeitsprozest. Koblenz, 8. Juli. In dem großen Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder standen am Mittwoch zwei Brüder vor der 3. Großen Strafkammer, die für sich die traurige Berühmtheit in Anspruch nehmen können, mit die schwersten Verbrechen auf sittlichem Gebiet begangen zu haben. - Als erster Angeklagter hatte sich der Bruder Mat thias, mit bürgerlichem Namen Gerhard Burke, zu ver antworten, der 1902 im Bezirk Oldenburg geboren wurde. Er kam durch Vermittlung seines Onkels, des Franziskaner bruders Amadeus, nach Waldbreitbach. Als Bruder Mat thias wurde er zum Krankenpfleger ausgebildet und war in verschiedenen Niederlassungen des Mutterhauses als solcher tätig. Nach einem einjährigen Aufenthalt in Rom kam Bruder Matthias nach Darmstadt, wo er von dem Bruder Hubertus verdorben wurde. Nach seinen ersten Verfehlungen in Darmstadt kam Bruder Matthias nach Waldmel, wo er Leiter der Krankenstation für schwachsin nige Kinder wurde. Dort hat er sich an einem Zögling unter