 Deutsche in aller Welt gedachten ihrer toten Helden. Berlin, 11. März. Uebsrall in der Welt, im In- und Ausland, gedachten die Deutschen am Sonntag ihrer toten Helden. In München, der Hauptstadt der Bewegung, wurden am Kriegerdenkmal vor dem Armeemuseum Kränze niedergelegt und'vor der Feldherrnhalle Fahnen der alten bayerischen Armee und der jungen Wehrmacht aufgestellt. In Oberschlesien gedachte man am Reichsehrenmal für Freikorpskämpfer am Annaberg der Tatsache, daß die Saat der Helden der Freikorps herrlich aufgegangen ist. In Hamburg fanden in den einzelnen Standortbe zivken militärische Appelle statt, während am Ehrenmal am Adolf Hitler-Platz ein Kranz niedergelegt wurde. Die Kriegsmarinestadt Kiel beging den Heldengedenk tag am Marineehrenmal in Laboe, dem stolzen Erinne rungszeichen deutschen Waffenruhmes zur See. An allen Denkmälern der Kieler Förde und auch am U-Bootehrenmal auf der Adolf Hitler-Schanze in Kiel-Möltenort wurden Die Stadt Danzig beging den Heldengedenktag zum ersten Male im Schutze der deutschen Wehrmacht. Vor dem Heldenmal am Elisabethwall marschierten die Abordnungen der Danziger Truppenteile, des SS.-Totenkopsregiments in Danzig sowie der Partei und ihrer Gliederungen auf. InPrag begann die Feter mit einer Heldenehrung auf dem Heldenfriedhof in Sterbohol, an der letzten Ruhestätte des Generalfeldmarschalls Graf Schwerin, der am 6. Mai 1757 vor Prag gefallen ist. An der Veranstaltung nahmen von tschechischer Seite General Fabian als Vertreter des In spekteurs der Regierungstruppe, der Bürgermeister von Sterbohol und Vertreter der Tschechischen Nationalen Ge meinschaft teil. Im Generalgouvernement wurden in den Standorten der deutschen Wehrmacht würdige Feiern veranstaltet, zum Teil auf inzwischen angelegten .Kriegsfriedhöfen; so in Marschau auf dem Ehrenfriedhof Powacki und auf dem Gräberberg in der von Lodsch, wo sich noch aus dem Weltkrieg ein großer Kriegerfriedhof befindet. Am Sitze des GeneralgouverneurE für die besetzten polnischen Gebiete in Krakau spielte sich der Gedenkakt am frühen Vormittag ebenfalls auf dem Kriegerfrtedhof ab. Auch im Ausland vereinten sich die Deutschen zu stimmungsvollen Gedenkfeiern. So versammelten sich Reichsdeutsche in Sowjetrußland auf dem deutschen Fried hof in Moskau, wo sich inmitten Zahlreicher deutscher Soldatengräber ein Denkmal für die Gefallenen des Welt krieges befindet. In Reval traf man sich auf dem dor tigen Militärfriedhof an den Gräbern der Feldgrauen des Weltkrieges. Die Feier der deutschen Kolonie in Oslo wurde mit einem Gottesdienst in der deutschen Kirche ein geleitet. An der Heldengedenkfeier der deutschen Kolonie in Budapest auf dem dortigen deutschen Heldenfriedhof be kundete auch die-ungarische Oeffentlichkeit lebhaftes Inter esse, wie Abordnungen der ungarischen Wehrmacht und zahl reicher Verbände erkennen ließen. In Sofia veranstal teten die Ortsgruppe der NSDAP, und die deutsche Kolo nie eine schlichte Feier, nachdem am Denkmal der gefalle nen deutschen Soldaten aus dem Weltkriege ein Kranz nie dergelegt worden war. Deutsche in Griechenland begingen den Heldengedenktag auf dem deutsch-bulgarischen Helden friedhof Saloniki, während die deutsche Kolonie in Athen sich im Deutschen Hause zu einer Feierstunde ver sammelte. Inßelgrad fand die Heldengedenkfeier der Deutschen Kolonie wie alljährlich auf dem außerhalb der Stadt auf einem Berg gelegenen deutschen Heldenfriedhof statt. Wie bier wurden auch auf den übrigen deutschen Soldatenfried höfen in Jugoslawien Kränze niedergelegt. Wie aus Rom gemeldet wird, begingen die Reichst deutschen in Italien die Feier des Heldengedenktages unter stärkster Beteiligung und unter dem Eindruck der stolzen und begeisternden Worte des Führers in würdigster Form. Ueberall wurden an den Gedenktafeln der Gefallenen mit dem feierlichen Gelöbnis unverbrüchlicher Treue Zu Führer und Volk Kränze niedergelegt. Die deutsche Kolonie in Stockholm vereinigte sich zu einer Feier im Deutschen Heim. Anschließend wurde der Film „Der Feldzug in Polen" gezeigt, der mit großer Be geisterung aufgenommen wurde. In Neuyork hatten sich schon am Freitag mehr als IIM Reichsdeutsche zu einer stimmungsvollen Heldenge denkfeier versammelt, in deren Verlauf ein Film von den Heldentaten deutscher Flieger gezeigt wurde. Die Deutsche Kolonie in Mexiko Versammelte sich zu einer würdigen Gedenkfeier aus dem Deutschen Friedhof vor dem Kriegerdenkmals Später fanden sich die deutschen Volksgenossen beim Eintopf zusammen. In Montevideo konnte man sich keinen würdigeren Mittelpunkt für die Feier denken als die Grabstätte, in der die Toten des deutschen Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" zur letzten Ruhe gebettet liegen. An der Veranstaltung nah men auch Mitglieder der Besatzung des „Admiral Graf Spee" teil, die in ihrem Ehrenkleide erschienen waren. Auch das Deutschtum am La Plata beging, wie aus Buenos Aires gemeldet wird, den Gedenktag unter stärkster Beteiligung mit einer würdigen Feier, an der auch die Besatzungsmitglieder des „Admiral Graf Spee" teil nahmen.