 Britische Truppenabteilung von Eingeborenen überfallen. London, 26. November. Wie aus Delhi in Indien be richtet wird, sind bei einem Gefecht an der indischen Nord westgrenze zwei britische Offiziere und 15 indische Soldaten getötet und zwei britische Offiziere und 75 Inder verletzt worden. Im Khaisora-Tal in Waziristan wurde eine britische Ab teilung von Angehörigen des Stammes der Tori Khel über fallen, gegen den die britischen Militärbehörden einen De monstrationsmarsch geplant hatten, weil dieser Stamm einem gefährlichen Fakir Unterschlupf gewährt hatte. Der Ueber fall durch die Eingeborenen, die erst nach Einsatz von Flug zeugen Vertrieben werden konnten, kam völlig überraschend.