 Japanischer Vorstoß auf beiden Ufern des Jangtse. Hankau, 2. August. Südlich des Jangtse drangen die Japaner in dem schwierigen Gebirgsgelände zwischen der Kiukiang—Nantschang-Bahn und dem Poang-See, wo ja panische Kriegsfahrzeuge als Seitendeckung operieren, wei ter südwärts vor und erreichten am Dienstag einen Punkt, der etwa 80 Kilometer nördlich von Nantschang liegt. Die chinesischen Truppen weichen nach Westen aus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz. Berlin^ 