 Die Auswirkungen der japanischen Blockade. Washington, 27. August. Staatssekretär Hull nahm am Freitag erneut zur Frage der japanischen Blockade vor Schanghai Stellung. Er erklärte, daß die amerikanischen Konsularbeamten im Fernen Osten telegraphiert hätten, daß Japan nicht beabsichtige, die Blockade auf die auslän dische Schiffahrt auszudehnen. Dagegen hätten die Vertre ter der Vereinigten Staaten bestätigt, daß die chinesische Schiffahrt durch die japanische Flotte blockiert werden würde. Hull fügte hinzu, die amerikanische Regierung nehme jetzt den Standpunkt ein, daß sie offiziell von der japanischen Absicht, eine Blockade zu verhängen, benachrichtigt worden sei. Die Regierung der Vereinigten Staaten werde die Aus wirkungen dieser Blockade aufmerksam beobachten.