 Lufthansa alleinige Trägerin des Luftverkehrs. Berlin, 28. Dezember. Die Deutsche Lufthansa über nimmt am 1. Januar 1939 in vollem Umfange die Durch fuhrung des bisherigen Flugdienstes der Oesterreichischen Luftverkehrs-AG., die am 31. Dezember 1938 ihren Be trieb einstellt. Damit ist die Deutsche Lufthansa, deren innerdeutsche Aufgaben durch die Eingliederung der Ostmark und des Sudetenlandes stark gewachsen sind, die alleinige Trägerin des Luftverkehrs in Großdeutschland. Im Hinblick auf die wirtschaftliche und verkehrsmäßige Bedeutung der Hauptstadt der deutschen Ostmark richtet die Lufthansa eine Bezirksleitung Südost mit dem Sitz in Wien ein, die neben der Leitung des Flugdienstes der bis herigen Oesterreichischen Luftverkehrs-AG., deren gesamte Gefolgschaft in den Dienst der Lufthansa übertritt, auch die Ausgaben der früheren Streckenleitung Südost übernimmt.