 Neuer Propagandafeldzug der Rex-Bewegung. Brüssel, 29. Januar. Die Rex-Bewegung eröffnete am Dienstag mit einer Massenkundgebung im Brüsseler Sport palast einen neuen Propagandafeldzug in der bisher unbe kannten Jorm eines politischen „Sechs-Tage-Rennens" unter der Devise „Kampf den alten Parteien". Sechs Tage lang wird das riesige Rund des Brüsseler Sportpalastes der Schauplatz von Massenveranstaltungen der Rex-Bewegung sein. Am Dienstag war der Rekordbesuch von 12 WO Per sonen zu verzeichnen. Die Kundgebung gestaltete sich zu einem wahren Triumph für den Führer der Rex-Bewegung, Leon De prelle, der unter dem Jubel seiner Anhänger verkündete, daß bislang keine der alten Parteien derartige Massen habe vereinen können und daß die Prophezeiungen seiner Gegner über ein Abslauen seiner Bewegung nicht in Erfüllung gegangen seien und niemals in Erfüllung gehen würden. Degrelle griff die Regierung van Zeeland im Zusam menhang mit der Ermordung des Barons de Borchgrave durch die bolschewistischen Horden in Spanien scharf an und verlangte den Abbruch der Beziehungen zu den Bolsche wisten von Valencia. Er kritisierte weiter die Rundfunk politik der Regierung, die der Rex-Bewegung stets die Redefreiheit vor den belgischen Sendern verweigert habe, und sprach Mussolini seinen Dank dafür aus, daß er es ihm ermöglicht habe, zu seinen belgischen Anhängern und zpl der Welt über den Turiner Senger zu sprechen.