 Das Presse-Echo zum Fall Ossietzky. Budapest, 25. November. Das der Regierung nahestehende Abendblatt Esti Ujsag nimmt eingehend zu dem Fall Os sietzky Stellung und betont, daß der Nobelfriedenspreis zwei fellos nur für diejenigen Politiker, Wissenschaftler oder Schriftsteller geschaffen wurde, die der Sache des Friedens große Dienste geleistet hätten. Die „Weltbühne", die Ossietzky geleitet habe, sei ein ganz gewöhnliches hetzerisches kommunistisches Schmutzblatt ge wesen und habe der Menschheit nicht das mindeste gegeben. Die Erteilung des Friedenspreises an Ossietzky sei nichts als eine dumme Provokation. Stockholm, 25. November. Die schwedische Presse beschäf tigt sich sehr eingehend mit dem Friedenspreis für Ossietzky. Oeftgöta Korrespondenten stellt fest, daß der Preis für Ossietzky eine politische Tragweite habe, die weit über die skandinavischen Länder hinausreiche. Er kennzeichne darum keine Friedensparole, sondern eine Streitfanfare, und diese komme vom Norden, der sich so gerne seiner neutralen Stellung rühme und sich über alle die zwischenstaatlichen Zwistigkeiten erhaben dünke. Man habe größere Klugheit und besseres Urteilsvermögen beim Nobel-Komitee des norwegischen Storting erwartet. Svenska Dagbladet erklärt, ein wirklicher und wahrer Friede könne einzig und allein nur organisiert, aber nicht hervoragitiert werden, zumal mit solchen Methoden der nationalen Verleugnung und Selbstaufgabe, wie sie Ossietzky angewandt habe. Das preisverteilende Komitee habe da durch sein Unvermögen, ein heiliges Erbe zu handhaben, kundgetan. Rom, 25. November. Die Verleihung des Friedens- Nobel-Preises an Karl Ossietzky wird in der römischen Presse scharf ironisiert. Piccolo schreibt in einem kurzen Kommen tar, diese Nachricht müsse etwas näher unter die Lupe ge nommen werden. Ossietzky könne als Träger des Friedens preises einiges Licht auf einen gewissen Pazifismus werfen, der sowohl die Diktatur wie die Demokratie ablehne, und dem nur ein Frieden über dem allgemeinen Chaos vor schwebe. Gewissen Demokratien, die mit der äußersten Lin ken bis zur Verleihung des Nobelpreises flirten, möge das als Warnung dienen: Entweder wollen diese bolschewisierten Pazifisten ihre Weltrevolution auf dem Wege über den Krieg durchführen, und dann seien sie Verbrecher, oder sie lassen sich im guten Glauben auf den Genfer Pazifismus ein, und dann seien sie Dummköpfe.