 Drei Vaterlandsverräter hingerichtet. Berlin, 22. Januar. Die Austizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Die vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung eines hochverräterischen Unternehmens und wegen Landesverrats zum Tode verurteilten Gerhard Diehl, 36 Jahre alt, und Mix Bobek, 39 Jahre alt, sind am Sonnabend morge.n hingerichtet worden. Weiter wurde Sonnabend morgen der am 26. Juni 1937 vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verur teilte 30jährige Arthur Peschke hingerichtet. Der Verurteilte erhielt eines Tages von einem Bekann ten im benachbarten Auslande die hriefliche Aufforderung, ihn zum Abschluß eines Geschäftes zu besuchen. Dort wanele jedoch kein harmloser Geschäftsfreund, sondern ein Agent des ausländischen Spionagedienstes auf ihn. Der Verur teilte ging auf dessen Ansinnen, gegen die deutsche Landes verteidigung gerichtete Spähdienste zu leisten, alsbald mit großer Bereitwilligkeit ein und entfaltete eine sehr eifrige Tätigkeit für seinen Auftraggeber. Er machte sich an ver schiedene Personen seines Bekanntenkreises heran, um sie für den fremden Nachrichtendienst anzuwerben und war ge wissenlos genug, seinem eigenen Bruder und einem seiner Bekannten militärische Papiere zu stehlen und seinem Auf traggeber zu überbringen.