 Olympia-Großflugtag in Berlin-Tempelhof. Berlin, 31. Juli. Im Rahmen der Berliner Olympia- Flugveranstaltungen hatte die Reichshauptstadt nun auch ihren Großflugtag, dessen Vorführungen sich am Freitag vor unübersehbaren Menschenmassen abwickelten. Kurz vor Beginn des Flugtages landete der Führer, dem die Menge eine begeisterte Huldigung darbrachte. Dem Aufstieg von sieben Freiballons, die unter Führung alter Ballonführer in östlicher Richtung den Blicken ent schwanden, folgte der „Altherren-Start" der Vorkriegs flieger Hans Grade und Alfred Friedrich auf den historischen Baumustern „Grade" und „Taube". Darauf kam der Segelflug an die Reihe. Der Deutsche Graf Hagenburg und die Tschechen Siroky und Novak, die Sieger des „Preises der Nation", starteten dann zu einem Vorführungs-Wettbewerb, an den auch die beiden besten deutschen Pilotinnen teilnahmen. Graf Hagenburg erzielte 89 Punkte, Novak 89 und sein Landsmann Siroky 74. Lies! Bach lag mit 69 Punkten vor ihrer Kameradin Vera von Bissing.