 Der Führer eröffnet am Dienstag das WHW. 1937/38. Berlin, 1. Oktober. Das Winterhilfswerk 1937/38 wird am Dienstag, 6. Oktober, durch den Führer und Reichskanzler in der Deutschlandhalle eröffnet. Die Kundgebung wird durch den Stellvertretenden Gau leiter und Staatsrat Görlitzer eingeleitet. Reichs minister Dr. Goebbels erstattet dann den Rechenschafts bericht des abgeschlossenen Winterhilfswerkes 1936,37. Alle deutschen Sender werden die Veranstaltung über tragen. den Kirche errichteten Ersatzhochschulen, Arbeitsgemein schaften und die Lehr-, Studenten- und Prü fungsämter aufgelöst und sämtliche von ihnen ver anstalteten theologischen Kurse und Freizeiten verboten.