 Nationaler Kreuzer beschießt Barcelona und Valencia. Sevilla, 7. Oktober. Nördlich von Magueda bei Esca lona wurde ein rotes Flugzeug brennend abgeschossen. Die Besatzung kam in den Flammen um. Aus San Fernando liefen Meldungen ein, denen zu folge die Städte Barcelona und Valencia durch einen nationalen Kreuzer nach vorheriger drahtloser Ankündigung beschossen wurden. Die Beschießung beschränkte sich auf die Hafenanlagen. Die moralische Wirkung, die das Erscheinen nationaler Kriegsschiffe an der spanischen Ostkllste bei den „Volksfront"-Kreisen verursachte, soll sehr stark gewesen sein. An den Fronten bieten sich den nationalen Truppen, die im Vormarsch begriffen sind, in den neueroberten Ortschaften wiederum Bilder grauenhafter Verwüstungen- So fand man im Orte Noves, der kaum 900 Einwohner zählt, 37 Ermordete aus, die den Rechtsparteien nahe gestanden hatten. Alle größeren Privathäuser in sämtlichen Ortschaften wurden ausgeplündert und brennend vorge funden. An den verwüsteten Kirchen waren Plakate mit Inschriften wie „Es gibt keinen Gott", „Strohmagazin" usw. angebracht. Die überlebende Bevölkerung bereitete den nationalen Truppen begeisterte Kundgebungen als Dank für die Er rettung vom kommunistischen Terror.