 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 16. Dezember. Gegen die nachstehend auf geführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbries erlassen worden: Kaufmann Siegbert Herrmann, zuletzt wohnhaft in Berlin N 4, Schlegelstraße 25 bei Hermann Lippmann, zur Zeit in der Schweiz, wegen Reichsfluchtsteuer von 13 637. RM vom Finanzamt Scharnhorst/Berlin, Kaufmann Werner Gers che! und dessen Ehefrau Charlotte, geb. Baecker, zuletzt wohnhaft in Berlin-Steglitz, Munsterdamm 26. zur Zeit in Mailand, wegen Reichs fluchtsteuer von 14 667,75 RM vom Finanzamt Berlin- Steglitz. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der Reichs fluchtsteuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 