 „Ausgangspunkt für normale Beziehungen." Tokio, 29. September. Schneller als erwartet ist eine vollständige Einigung zwischen den japanischen und den russischen Unterhändlern über die Durchführung des N o - mon hau-Abkommens zustande gekommen. Neben dem Austausch der Gefangenen, Verwundeten und Gefalle nen verpflichten sich beide Seiten, ihre bisherigen Stellun gen unverändert zu lassen und keinerlei Verstärkungen ir gendwelcher Art heranzuZiehen. Die verhältnismäßig kleine Zahl japanischer Gefangener besteht aus Schwerverwunde ten, die in russischen Flugzeugen zurückgebracht werden. Die allgemein vorherrschende Ansicht in Tokio ist, daß beiderseits das Bestreben erkennbar sei, die beim Nomon- Han-Fall erreichte friedliche Beilegung als Ausgangs punkt für die Wiederherstellung normaler Bezie hung e n zu benutzen. Midschako Schimbun schreibt hierzu, daß die friedliche Beilegung des Nomonhan-Falls anscheinend in den Ver einigten Staaten verstimmt habe. Da Amerika doch sonst immer für Weltfrieden eintrete, so sollte es diese neue Tatsache begrüßen, durch die die Möglichkeit weiterer Ver wicklungen zwischen Japan und Sowjetrußland beseitigt wurde. Beide Länder hätten einen Schritt zu freundschaftlichen Beziehungen getan, und die Vereinigten Staaten sollten sich freuen, daß diese russisch-japanische Annäherung daz:p die nen würde. den Friedensschluß zwischen Japan und China zu beschleunigen. Wenn dagegen die Vereinigten Staaten nur deswegen gegen die Einigung seien, weil sie eine un günstige Rückwirkung auf England und Frankreich befürch teten, so sei es mit der sogenannten „Menschlichkeit" Ameri kas recht mager bestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 