 Zweite Sitzung des Londoner Ueberwachungsausschusses. London, 14. September. Der internationale Ueber wachungsausschuß für die Nichteinmischung in Spanien tritt am Montag nachmittag zu seiner zweiten Sitzung zusam men. Trotz neuerlicher dringender Vorstellungen des briti schen und des französischen Botschafters in Lissabon hat sich die portugiesische Regierung bisher noch nicht bereiterklärt, an den Ausschußsitzungen teilzunehmen. Der politische Mitarbeiter der Morning Post meldet, in London hege man schwere Zweifel, ob der Ausschuß ohne die Mitwirkung Portugals nützliche Arbeit leisten könne. In London und Paris sei man, wie der diplomatische Kor respondent des Dailp Telegraph meldet, über die portugie sische Haltung verärgert. Offensichtlich werde der Ausschuß schwer behindert, wenn einer der spanischen Nachbarstaaten die Mitwirkung verweigere. In Frankreich, so schreibt das Blatt weiter, fasse man die Weigerung Portugals als ein Anzeichen für eine enge Zusammenarbeit mit den Nationalisten auf. Wenn Portu gal diesen Eindruck nicht beseitigen könne, werde die Regie rung Blum einem stärkeren Druck von Seiten der Kommu nisten ausgesetzt sein, die von jeher eine Einmischung zu gunsten der Madrider Regierung gefordert hätten. Wie verlautet, haben inzwischen mehrere Regierungen ihren Vertretern im Ueberwachungsausschnß die angefor derten näheren Mitteilungen iiber die zur Durchführung des Nichteinmischungsabkommens ergriffenen gesetzgeberi schen Massnahmen zur Verfügung gestellt. Es ist jedoch noch nicht sicher, ob dem Ausschuß schon heute alle gewünschten Unterlagen vorliegen werden.