 Gegen jüdische Vorherrschaft in der litauischen Wirtschaft. Kowno, 24. Januar. Das Organ des nationallitauischen 'Verbandes der Handels- und Gewerbetreibenden, Verslas, befaßt sich eingehend mit der I udenfrage und fordert von der Regierung Maßnahmen zur Beseitigung der jüdi schen Vorherrschaft in der litauischen Wirtschaft. Außerdem fordert das Blatt die Ausbürgerung wenigstens jener Ju den, die zu Zehntausenden aus dem Innern der Sowjet union und Polens nach Litauen eingewandert feien» An anderer Stelle untersucht das Blatt die soziale Lage der Inden und stellt fest, daß kein Jude in untergeordneter Stellung zu finden sei. Das Dienstpersonal bei den Juden müsse durchwegs von Litauern gestellt werden. So seien 17 000 litauische Dienstmädchen bei Juden beschäftigt, wo sie meist gezwungen seien, die Rolle von Nebenfrauen zu spielen. Das Blatt veröffentlicht in diesem Zusammenhang eine Reihe von traurigen Einzelfällen und spricht seine Verwun derung darüber aus, daß behördlicherseits nichts getan werde, um die litauischen Mädchen vor den Erpressungen der Juden zu schützen, die meist den Lohn und die Kleider der Dienstmädchen zurückbehielten, wenn diese vor den schamlosen Zudringlichkeiten ihrer „Herren" flüchteten.