 Beck über die polnisch-litauischen Beziehungen. Warschau, 19. März. Ueber die nun erfolgte Regelung der Polnisch-litauischen Beziehungen äußerte sich Außen minister Beck vor der polnischen Presse. Der Minister stellte die Berechtigung der litauischen Na tion auf ihren eigenen Staat und ihr eigenes Recht fest, das von der polnischen Regierung geachtet werde. Die Tat sache, daß bisher auf einem weiten Abschnitt der polnischen Grenze die Beziehungen mit dem dortigen Nachbarn nicht geregelt waren, sei gefährlich gewesen. Aus einer Ausein andersetzung und aus einem Meinungsaustausch könnten jedoch schöpferische Gedanken entspringen, nicht aber aus Zurückhaltung. Der unnormale Zustand, der an den Gren zen Polens bestand, sei jetzt beseitigt. Weiter erklärte der Minister, daß seiner Ueberzeugung nach weitere Verhandlungen zur Regelung des nachbarlichen Zusammenlebens unerläßlich seien. Dies werde jetzt auf diplomatischem Wege geschehen. Den Vertretern der Auslandspresse wurde von maß geblicher Seite erklärt, Polen hoffe, durch diese Regelung der Beziehungen -einen Beitrag zum Frieden in Europa geliefert zu haben. Für die nationalen Besonderheiten, für die nationale Würde und Selbständigkeit der litauischen Nation habe die polnische Regierung volles Verständnis'. Auf keinem Wege, auch nicht dem der Genfer Liga, sei es gelungen, die Frage des Zusammenlebens zwischen Polen und Litauen zu regeln. Darum habe die polnische Regie rung selbst die Angelegenheit in die Hand nehmen müssen. Weiter wurde darauf hingewiesen, daß Polens unmittel bares Interessengebiet die Ostsee sei, daß Polen auch darum ganz besonders an der Regelung der Beziehungen mit einem an der Ostsee gelegenen Staat liegen mußte. Auf verschiedene Fragen wurde die Antwort erteilt, daß Polen eine Erörterung der nun erfolgten Neugestaltung der Polnisch-litauischen Beziehungen in Genf, das bis jetzt in dieser Angelegeiheit versagt habe, nicht dulden Werde. Die Frage, ob es richtig sei, daß die Sowjetunion sich in den letzten Grenzkonflikt' mit Litauen eingemischt und ver sucht habe, auf die litauische Regierung einen Einfluß zu nehmen, wurde dahingehend beantwortet, daß in der Tat von verschiedenen Regierungen Einmischungsversuche unter nommen worden seien, die für die Erledigung des Konflik tes aber eine große Gefahr bedeutet hätten.