 Rundfunkaufruf an die Engländer in Spanien. London, 7. August. Auf Ersuchen des englischen Aus wärtigen Amtes richtete der britische Rundfunk am Donnerstag an alle noch in Spanien verbliebenen britischen Staatsangehörigen die Aufforderung, sich mit der nächsten Konsulatsstelle in Verbindung zu setzen, da es sich im Hin blick aus die verworrene Lage in Spanien dringend empfehle, von der Abreisemöglichkeit, die sich zur Zeit noch biete, Gebrauch zu machen. Die zum Abtransport der britischen Untertanen in Spanien getroffenen Maßnahmen könnten nicht auf unbestimmte Zeit aufrechterhalten werden. Die über alle englischen Sender verbreitete Aufforde rung gilt besonders den im Innern Spaniens ansässigen Personen, die entweder bisher nicht in der Lage waren, mit ihren Verwandten und Freunden außerhalb des Landes in Verbindung Zu treten, oder sich nicht des Ernstes der Lage bewußt sind. In dem Rundfunkaufruf, der in London als außergewöhnlicher Schritt bezeichnet wird und eine letzte Warnung an die noch in Spanien verbliebenen briti schen Staatsangehörigen darstellen dürfte, wird außerdem erklärt, daß die meisten Personen, die den Wunsch geäußert hätten, Spanien zu verlassen, nunmehr außer Landes ge bracht worden seien. Nach einer hiesigen Schätzung befanden sich bei Ausbruch der Feindseligkeiten rund 3990 britische Staatsangehörige in Spanien, von denen bisher etwa 2000 abtransportiert worden sind.