 Uebergabe des Infanterieregiments 73 an Blomberg Hannover, 14. August. Auf dem Truppenübungsplatz Bergen bei Celle erfolgte am Sonnabend die Uebergabe des Infanterieregiments 73 an feinen Chef, Reichskriegsmmister Generalfeldmarschall von Blomberg. Am 13. März dieses Jahres ernannte der lühr e r den Reichskriegsminister anläßlich seines 43jährigen Militär jubiläums zum Chef dieses Regimentes, dem Traditions truppenteil des ehemaligen Fllsilierregimentes 73, dem der Generalfeldmarschall selbst während 14 langer Friedens jahre angehörte^ Zur Feier der Uebergabe waren Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg und der Oberbe fehlshaber des Heeres, Generaloberst von Fritsch, auf dem Uebnngsplatz eingetroffen. Der Kommandeur, Oberst von Owen, meldete dem Oberbefehlshaber die Truppe, der seinerseits Generalfeld marschall von Blomberg das in Paradeaufstellung ange tretene Regiment meldete. Gefolgt von Generaloberst von Frrtsch, vom Kommandierenden General des 1. Armeekorps, General der Artillerie Ulex, vom Kommandeur der 19. Division, Generalleutnant von Goßler, und vom Regimentskommandeur ritt der Reichskriegsminister die Front des Regiments ab. Dann begrüßte er die Ehrenabteilungen des NS-Soldaten- und des Kyffhäuserbundes, ferner die Ehrenformationen der HJ. und die zahlreichen Ehrengäste, darunter den Gau leiter Telschow und den Gauleiter-Stellvertveter Schmalz, den Landesgruppenführer des NS-Soldaten bundes, Generalleutnant a. D. von Sch e n ck e n d o rf f, den Regierungspräsidenten Dr. Die l s - Hannover und Oberbürgermeister Dr. Menge- Hannover. Generaloberst von Fritsch übergab das Regiment dem neuen Chef, der es in einer Ansprache begrüßte, die mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht schloß. Im Paradeschritt marschierte das Regiment, geführt von Generalfeldmarschall von Blomberg, der dann gemeinsam mit Generaloberst von Fritsch und dem Kommandeur die Parade abnahm, vorbei und in die Quartiere zurück.