 Belgiens Landesverteidigung an der französischen Grenze. Brüssel, 16. März. Der Standaard, die führende flä mische Zeitung Belgiens, weist auf den ungenügenden Aus bau der belgischen LandesberteidigurW an der Grenze gegen Frankreich hin. Wenn Belgien sein neues internationales Statut gegenüber den Nachbarstaaten ehrlich wolle, so müsse es dies auch in seiner Militärpolitik tun. Gegenwärtig sei die Landesverteidigung immer noch ein seitig ausgerichtet, und zwar unter der Formel „Alles gegen den Osten, nichts gegen den Süden". Die an der Ostgrenze befindliche Ueberschwemmungs zone, Festungsgürtel, Flugplätze, Arsenale und Grenzschutz korps fehlten an der SüdWenze so gut wie völlig. Dieser Zustand sei ein Betrug an der internationalen Stellung Belgiens und ein Widerspruch gegen die Erklärung des Königs über Belgiens Unabhängigkeit. Das Blatt weist dann darauf hin, daß die französische Bündnispolitik, wie das Militärbündnis mit der Tschecho slowakei, eine ständige Gefahr für die belgische Südgrenze bedeute. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 