 Wo steht Südafrika? Pretoria, 27. August. Der südafrikanische Verteidigungs minister Pirow sprach am Freitag auf einer Wahlver sammlung in Pretoria anläßlich einer Nachwahl zum Pro vinzialrat, und nahm bei dieser Gelegenheit Stellung zu der von General Smuts kürzlich angeschnittenen Frage, auf welcher Seite Südafrika in einem etwaigen Kriege stehen würde. Minister Pirow stellte unter lebhafter Zustimmung fest, daß zwischen den Generalen Hertzog und Smuts und ihm als Verteidigungsminister Meinungsverschiedenheit über eine etwaige Beteiligung Südafrikas an einem Kriege bestehe. Die Südafrikanische Union sei als souveräner Staat keineswegs gebunden, automatisch an irgendeinem Kriege teilzunehmen. Es beständen auch keinerlei Sonder- oder Geheimabkommen mit einer solchen Verpflichtung. Hertzog und Smuts stimmten darin überein, daß das süd afrikanische Volk durch sein Parlament selbst darüber zu entscheiden habe, ob, wann und wo seine Söhne auf Schlacht feldern fallen dürften. Darüber hinaus vertrete General Smuts zwar die Mei nung, daß bei einem Angriff autz England südafrika nische Interessen so vital berührt würden, daß die Union an einer kriegerischen Entwicklung teilnehmen müsse. Pirow erklärte hierzu, daß eine Entscheidung darüber nur möglich sei auf Grund tatsächlicher Geschehnisse. Eine E n t s ch e i - dNng auf t h e o r e t i s ch e r G r u n d l a g e sei wert los. Man solle sich heute überhaupt nicht über solche theo retischen Erörterungen die Köpfe erhitzen.