 Gruppe französischer Aerzte in Berlin. Berlin, 23. März. Eine zur Zeit auf einer Deutschland reise befindliche Gruppe französischer Aerzte unter Führung von Dr. F. Berard, dem Chefchirurgen der Mittelmeer hofpitäler von Gien-Hyeres, war am Mittwochabend Gast der Deutsch-Französischen Gesellschaft in Verlin. Von deutscher Seite waren u. a. der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Professor von Arnim, der Präsident des Reichsgesundheitsamtes, Professor Dr. Reiter, Dr. Haubold als Vertreter des Reichs ärzteführers sowie der stellvertretende Reichsarzt der HJ. erschienen. Der Abend verlief in besonderer Herzlichkeit und zeigte, daß die deutsch-französische Verständigungsarbeit bei auf richtigem Bemühen auch in Zukunft ein fruchtbares Felo finden wird. Während feines Aufenthalts in Deutschland hat Dr. Berard vor deutschen Aerzten und Studenten Film- Vorträge in deutscher Sprache gehalten. Er ist ein eifriger Verfechter der deutsch-französischen Verständigung und läßt bereits seit Jahren regelmäßig deutsche Assistenten in seinen Hospitälern arbeiten. Nach einem Besuch in Leipzig, Nürn berg und München werden die französischen Aerzte Deutsch land am 31. März wieder verlassen.