 „Holland schützt seine Kolonien selbst." Tokio, 12. Mai. In einer am Sonnabend abgegebenen Erklärung der hiesigen holländischen Gesandtschaft heißt es bezüglich der holländischen Kolonien, daß der Ge neralgouverneur Niederländisch-Jndieu unter Kriegsrecht ge stellt habe. Niederländisch-Jndieu, Niederländisch-Westindien und bildeten besondere verfassungsmäßige Einheiten, so daß selbst bei einer Besetzung Hollands deren Status unverändert bleibe. Hieraus folge, daß die holländische Re gierung das Angebot des Schutzes seitens dritter Mächte für ihre kolonialen Besitzungen ablehne, da Holland fähig und vorbereitet sei, die Unabhängigkeit seiner Kolonien aufrecht zuerhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 