 M Immer noch Waffenschmuggel an der französischen Grenze. Paris, 26. Februar. Ein schwerer Lastkraftwagen, in dem sich angeblich eine Ladung Kartoffeln befand, wurde am Donnerstag abend bei Fort Eime in der Nähe von Cerbere an der französisch-katalanischen Grenze von der Gendar merie angehalten. Bei genauer Untersuchung der Ladung stellte sich heraus, daß sich in den Kartoffelsäcken rund 1000 Granatzünder befanden. Die beiden Fahrer des Lastkraft wagens, der aus der Gegend von Paris kam, wurden ver haftet.