 Außenminister Erkko über die Moskauer Verhandlungen. Helsinki, 3. November. Auf einer Veranstaltung zu Gunsten der finnischen Wehrmacht hielt Außenminister Erkko eine politische Rede. Der Minister schilderte, wie die finnische Regierung, ehe die finnische Ab ordnung wieder nach Moskau fuhr, Fühlung mit den Reichs tagskreisen genommen und dabei die Gewißheit gewonnen habe, daß das ganze finnische Volk hinter ihr stehe. Als freiheitsliebendes Volk wünsche Finnland keinen Konflikt. Es habe sich zu weitgehenden Opfern bereit gezeigt, wie aus den Vorschlägen hervorgehe, die heute die finnische Abordnung in Moskau überreichen werde. Es gebe keine Umstände, die auch jetzt eine friedliche Lösung unmög lich erscheinen ließen.