 Nationalistischer Luftangriff auf Badajoz. Lissabon, 10. August. Die Lissaboner Zeitung Seculo berichtet aus Elvas, daß die Stadt Badajoz am Mon tag erneut von Flugzeugen der Nationalisten mit Bomben belegt worden ist. Der Luftangriff begann um 11 Uhr und verusachte unter den roten Milizen eine ungeheure Verwir rung. Viele Marxisten flohen über die Grenze nach Portu gal, wo sie entwaffnet wurden. Der Sender Tetuan bestätigt die Einnahme von San tander durch die nationalistischen Truppen. Der Sender Burgos berichtet, daß eine nationalistische Abteilung, die zwischen Merida und Badajoz gelegene Stadt Montijo erobert habe.