 Kreuzer „Nürnberg" in Lissabon. Lissabon, 4. Mai. Anläßlich des Besuchs des deutschen Kreuzers „Nürnberg" in Lissabon fand in der Deut schen Gesandtschaft ein Festessen statt, an dem von portu giesischer Seite der Marineminister, die obersten Führer von Heer und Marine sowie der Bürgermeister von Lissa bon und zahlreiche hohe Offiziere, von deutscher Seite der Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Admiral Böh m, der mecklenburgische Reichsstatthalter Hildebrandt, der Landesgrupenlerter und der Ortsgruppenleiter der NSDAP teilnahmen. Der deutsche Gesandte Freiherr von Hoyningen-Huene betonte in einer Rede die Bedeutung der Kreuzerbesuche als Mittel zur Erhaltung des Friedens. Der portugiesische Marineminister Ortins Bettencourt unterstrich diesen Gedanken und führte aus: „Die Portu giesischen Seekadetten werden auf ihrer demnächst geplanten Deutschlandreise die Begeisterung, die Vaterlandsliebe und die Disziplin des deutschen Volkes kennen lernen, die die Garanten seines inneren Friedens und seines internatio nalen Ansehens sind. Deutschland verdankt seine Auf wärtsentwicklung dem Nationalsozialismus und seinem Führer, für den ich Verehrung und Bewunderung hege." Am Abend fand ein Bankett zu Ehren des Befehls habers der deutschen Aufklärungsstreitkräfte beim portu giesischen Marineminister statt. Der Kreuzer „Nürnberg" verließ am Montag früh Lissabon, verabschiedet von der unermüdlich winkenden deutschen Kolonie und zahlreichen Portugiesen. Er wird im Verband mit den Kreuzern „Köln" und Leipzig", die gleichzeitig aus dem portugiesischen Hafen Lagos aus liefen, die Heimreise antreten.