 Überreichung eines Ehrenbürgerbriefes von Trier an Ruft. Trier, 11. Noveinber. Am Dienstagnachmittag traf Reichserziehungsminister Ruft in Begleitung des Gau leiters Gustav Simon in Trier ein. Am Abend fand im großen Rathaussaal ein Testakt statt, in dessen Verlauf Oberbürgermeister Christ dem Reichs minister Nüst den Ehrenbürgerbrief der Stadt Trier „als Ausdruck der Verehrung und der Dankbarkeit für Rat und Hilfe im Kampf um den kulturellen und wirtschaftlichen Aufstieg der Westmark" überreichte.