 „Der Nimbus der unbesiegbaren britischen Flotte Zerstört." Tokio, 17. Oktober. Die ersten Sonderausgaben der japanischen Presse nach dem Feiertag veröffentlichen Groß berichte über die deutschen U-Boot- und Luftangriffe auf die britische Flotte, die den stärksten Eindruck hinterlassen haben. Man betont, daß die erfolgreichen Angriffe der deutschen Luftwaffe auf englische Kriegsschiffe bewiesen hätten, daß der „Nimbus der unbesiegbaren britischen Flotte zerstört sei." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 