 Einheitsbrot in Italien. Rom, 2. Juli. Unter dem Vorsitz Mussolinis trat am Sonnabend die Korporation des Getreidebaues zu sammen. In einem ausführlichen Referat berichtete Landwirt schaftsminister Rossoni über den Fortgang der Ernte arbeiten und betonte dabei, daß sich bisher das Wetter außerordentlich günstig ausgewirkt habe. Die diesjährige Ernte könne man nach Eingang der Ernteberichte und -schätzunzen auf ungefähr 47 Millionen Doppelzentner Korn veranschlagen. Nach einer eingehenden Aussprache, bei der auch der Duee wiederholt das Wort ergriff, wurde beschlossen, in Zukunft nur zwei Weizenmehltypen Zur Herstellung von Brot bzw. Konditoreiwaren zu gestatten, die beide einen Zusatz von U) VH. Maismehl erhalten, ferner für ganz Italien nur noch die Herstellung eines bekömmlichen und guten Einheitsbrotes zuzulassen. Beschlüsse über Preisfragen, die ebenfalls erörtert wur den, sind einer späteren- Sitzung vorbehalten worden.