 „Die Araber kämpfen bis Zum letzten Blutstropfen." London, 22. Oktober. Der Beiruter Vertreter der News Chronicle, der vergeblich versuchte, mit dem Großmufti von Jerusalem in Beirut eine Unterredung zu haben, hatte eine Aussprache mit seinem Sprecher, Roke, der ihm sagte, die Araber Palästinas würden bis zum letzten Blutstropfen gegen eine Teilung des Landes kämpfen. Der Großmufti set nicht für Terror. Roke stellte die Frage, warum England grausame Ver geltungsaktionen Vorbeugungsmaßnahmen vorzöge. Es wäre viel besser gewesen, wenn man den Flugplatz von Lydda mit Wachtposten statt hinterher die Häuser unschuldiger Araber in Schutt und Asche zu legen. Das Arabische Komitee sei bereit, sich mit den Englän dern und Juden an den Verhandlungstisch zu setzen, vor ausgesetzt, daß man die arabische Majorität anerkenne. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 