 Scharfe Stellungnahme Kolens zum Fall Seba. Warschau, 4. März. Der Außenmini st er hat nun mehr eine Antwort auf die Interpellation des Sejmabge ordnete Walewski herausgegeben, der auf die Polen feindlichen Tendenzen des berüchtigten Buches des tschecho slowakischen Gesandten Seba hingewiesen hatte. In die ser Antwort heißt es, die polnische Regierung sei leider ge zwungen, mit Bedauern festzustellen, daß die Vorwürfe des Abgeordneten Walewski hinsichtlich des ausgesprochen antipolnischen Charakters der tschechischen Publikation der tatsächlichen Sachlage entsprächen, ebenso wie der Umstand, daß diese Publikation mit einem Vorworte des amtieren den Außenministers der tschechoslowakischen Republik ver sehen sei. Angesichts dieser Tatsachen sei die polnische Regierung bei ihrer Beurteilung der Einstellung und der Absichten des tschechoslowakischen Staates gegenüber Polen gezwungen, das Erscheinen dieses Buches ernsthaft in Rechnung zu stellen.