 Die kommunistische Wühlarbeit in Argentinien. Buenos Aires, 21 Dezember. Die Polizeidirektion von Buenos Aires hat dem Rechtsausschuß des Senats einem- - ausführlichen Bericht über die kommunistische Wühlarbeit in Argentinien erstattet. Die Polizei ist darin auf Grund ihrer Untersuchungen zu folgenden Feststellungen ge kommen: In Paris sitzt eine Organisation, von der aus die hauptsächlichste Propaganda innerhalb der Sektion Argen tinien der Kommunistischen Zentrale betrieben wird. Diese Propaganda wird von Moskau und Paris kontrolliert. Das Pariser Büro vermittelt große Geldsummen nach Ar gentinien, die aus dem gesamten Auslände in Paris zusam menfließen. Paris gibt auch direkte Befehle. Die kommu nistischen Führer in Argentinien werden von der Partei be soldet und erhalten ausländisches Geld. Die Anhänger der kommunistischen Idee werden durch Geschenke und sonstige Vorteile gewonnen. Einen besonders guten Fang machte die hauptstädtische Polizei unlängst mit der Verhaftung des ehemaligen Schatz meisters und Finanzbeauftragten der Finanzkommission der Kommunistischen Partei, Renato Dino Rolandi. Nicht nur, daß hei dieser Verhaftung der Polizei zahlreiche, höchst aufschlußreiche Dokumente in die Hände fielen, Rolandi machte auch eine ganze Reihe wertvoller Aussagen über die innere Organisation der Kommunistischen Partei in Argen tinien. Die Zentralstelle zur Verteilung konununistischer Literatur ist ein Verlag, der sich gewöhnlich „Ediciones So ciales Jnternacionales" oder „Editorial Europa-America" nennt. Dieser Verlag hat Unterabteilungen in allen Sprachen und versendet sogar Druckmatrizen in spanischer Sprache. Die Besoldung der kommunistischen Leiter erfolgt durch Giros von Paris aus, oder durch Personen, die direkt von Moskau nach Buenos Aires kommen. Wie weiter aus den beschlagnahmten Schriftstücken her vorgeht, sind von sogenannten „Sympathisierenden" in der Zeit von Anfang 1935 bis April 1936 allein an Spenden bei der Partei 38 277,63 Peso verbucht worden. Umfangreiche Propaganda geht von Argentinien aus weiter nach Paraguay und Bolivien. Verschiedene Militärpersonen dieser beiden Länder, die in Buenos Aires ihren Wohnsitz haben, werden durch das Pariser Büro unterstützt.