 Konsul Halvorsen Zu seinem M. Geburtstag. Berlin, lö. Januar. Um einen in schlechten und guten Tagen bewährten «Freund des deutschen Volkes zu seinem 60. Geburtstag zu ehren, hatte die Nordische Verbindungs stelle Zu einem Empfang in den Räumen ihres Hauses ge beten. Es galt, den Geburtstag Konsul Thorvald Hal ver s e n s - Bergen zu begehen, der stets für eine enge und freundschaftliche Verbundenheit zwischen Deutschland und Norwegen eingetreten ist. Bei dieser Ehrung eines der angesehensten norwegischen Kaufleute und Industriellen konnte der Präsident der Nor dischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, neben der Gat tin und der Tochter des Gefeierten auch den diplomatischen Vertreter Norwegens, Gesandten Scheel, begrüßen. Unter den Güsten sah man Geheimrat v o n Grundherr vom Auswärtigen Amt, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, den Leiter der NSV., vom Außenpolitischen Amt der NSDAP. Reichsamtsleiter Malletke und den Leiter des Amtes Norden, von Stechow. Als' Vertreter der Stadt Berlin war Bürgermeister Steeg erschienen. In seiner Begrüßungsansprache drückte Dr. Draeger dem weit über Norwegens Grenzen hinaus bekannten und geach teten norwegischen Wirtschaftsführer zu seinem Ehrentage die herzlichsten Glückwünsche aus und verband damit die Bitte, daß er auch fernerhin sein Interesse an der Arbeit der Nordischen Verbindungsstelle erhalten möge. Konsul Halvorsen führte in beredten Worten aus, wie sehr er sich seit seiner Studienzeit mit der deutschen Kultur und dem deutschen Wesen verbunden gefühlt habe, und daß er seinen wirtschaftlichen wie auch seinen politischen Ein fluß im Kreise seiner norwegischen Freunde benutzen werde, um für ein tieferes Verständnis und Freundschaft zu Deutschland zu werben. Der diplomatische Vertreter Norwegens, Gesandter Scheel, ließ die Gelegenheit nicht vorübergehen, um der Nordischen Verbindungsstelle für die Ehrung seines Lands mannes Halvorsen Zu danken.