 Wasserversorgung Ankaras sichergestellt. Ankara, 4. November. Am Dienstag nachmittag er öffnete der Ministerpräsident General Jsmet Jnönü im Beisein der in Ankara anwesenden Minister und der hohen Staatsbeamten die Talsperre von Cubuk und die von Ankara nach Cubuk führende 13 Inn lange Asphaltstraße. Dürch diese Talsperre, ein Bauwerk von größten Aus maßen, ist die Wasserversorgung von Ankara nunmehr sichergestellt worden. Die Ausarbeitung der Pläne und die Bauleitung waren Professor Kunze von der Technischen Hochschule in Dresden übertragen worden, der mehrere Jahre hin durch der Wasserbau-Sachverständige der türkischen Regie rung war. Bei dem Bau waren zahlreiche deutsche Vor arbeiter und Hilfskräfte beschäftigt. Die deutschen Firmen Hoch-Tief (Essen) und Wabgg (Breslau) waren an der Ausführung beteiligt. Gleichzeitig wurde auch die Rohrleitung zu den Filter- Werken eröffnet. Die Uebernahme des Werkes in den Dienst der Oeffentlichkeit stellt einen bedeutsamen Markstein in der Entwicklung der türkischen Hauptstadt dar.