 Tatarescu überraschend in Belgrad eingetroffen. Belgrad, 21. Oktober. Der rumänische Ministerpräsident Tatarescu traf hier am Mittwoch vormittag über raschend aus Bukarest ein. Der Besuch Tatarescus, über den amtlich nichts verlautet, wird als rein privat bezeichnet, da sich Tatarescu auf der Reise nach Dalmatien befinde. Trotz dem wird Tatarescu mit dem Ministerpräsidenten Dr. Sto- j adino witsch einen politischen Meinungsaustausch Pflegen. Wie verlautet, werden dabei vor allem die Rück wirkungen des letzten belgischen Schrittes besonders auf die Einstellung der Staaten der Kleinen Entente zum System der kollektiven Sicherheit erörtert werden.