 Bezirk Asch unter der Hakenkreuzfahne. Tschechischer Einmarsch mit Gewalt verhindert. Asch, 24. September. Die gesamte staatliche Exekutive und alle maßgebende Marxisten des Bezirks Asch wurden von der Ordnerschaft der Sudetendeutschen Partei entwaff net und interniert. Der Bezirk mit seinen 45 (M Einwohnern und darüber hinaus noch eine kleine Gebietsstrecke des Egerer Bezirkes befinden sich in der Verwaltung der Sudetendeutschen Partei. Alle Aemter werden kommissarisch verwaltet, kein Tscheche ist mehr im Dienst, und an ihre Stelle traten pen sionierte deutsche Beamte und sonstige Fachleute. Das Ascher Tageblatt veröffentlichte neben vielen an deren Kundmachungen einen Hinweis, daß jeder, der ver sucht, dem Prager Mobilmachungsbefehl Folge Zu leisten, von der Ascher SdP.-Exekutive als Hochverräter behandelt wird. Die Grenze des Ascher Bezirks ist abgeriegelt. Man ist entschlossen, jeden Versuch einer nochmaligen Besetzung des Ascher Bezirks mit Gewalt zu verhindern. Bisher haben aber die bei Eger liegenden tschechischen Truppen noch kei nen Vorstost gegen den Ascher Zipfel unternommen. Nach wie vor wehen Tausende von Hakenkreuz fahnen in Stadt und Land. Die von Asch abgehenden Briefposten tragen einen Sonderstempel des befrei ten Bezirkes Asch. Hunderte von Freiwilligen haben sich dem Sicherheits dienst zur Verfügung gestellt. Sie tragen wie alle Beamte und Angestellte der Aemter die Hakenkreuzbinde. Den notwendigen Grenzdienst versehen nur noch die reichs deutschen Zollbeamten. Insgesamt wurden im Ascher Bezirk zusammen mit der staatliche Exekutive, die sich in den Schutz der SdP. stellte, etwa 4W Personen interniert, darunter zahlreiche marxi stische Funktionäre und dunkle Elemente, deren geheim nisvolle Tätigkeit der Bevölkerung seit langem verdäch tig war. Der befreite Ascher Bezirk wurde im Verlause seiner vorläufigen Eigenstaatlichkeit von zahllosen reichsdeutschen Ausflüglern besucht. Auch hohe Amtswalter der Sudeten deutschen Partei Waren bereits anwesend, um sich, nachdem sie sich überzeugt hatten, daß Asch tatsächlich nationalsozia listisch ist und bleibt, wieder ins Reich zurückzubegeben.