 Amerikanische Pressestimmen einmal sachlich. New Nork, 22. November» Allen in New Aork vorherr schenden jüdischen Einflüssen zum Trotz finden sich doch ge legentlich auch in der Presse bemerkenswerte Stellung nahmen, die nicht ausschließlich nur durch die Judenbrills gesehen sind. So warnt das Wallstreet Journal in einem Leitartikel die Vereinigten Staaten davor, einen Boykott deutscher Waren als Gegenmaßnahme gegen die Behandlung der Judenfrage vorzunehmen. Es bezeichnet den Handels-- Boykott selbst in loser oder freiwilliger Form als ge fährlich und als eine Form des Wirtschaftskrieges, die eine Vorstufe zum militärischen Krieg sein könne. Die Zeitung warnt Weiler davor, eins Einflußnahme auf die Verteidigung des Mörders Grünspan zu ver suchen. Beides könne im übrigen die Lage der deutscheu Juden eher verschlimmern als verbessern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b» H., Berliw 