 Dr. Goebbels rechnet ab. (Schluß von Nr. K 92) „Es ist kein freudiger Anlaß, von diesen Dingen zu sprechen. Aber das erfordert nun einmal die notwendige Sauberkeit unseres öffentlichm Lebens. In Deutschland herrscht nicht das Gesetz des Vatikans, sondern das Ge setz des deutschen Volkes, vor dem sich jeder Deutsche zu beugen hat! Ich hoffe, daß nun auch dem letzten Zweifler in unserem Volk die Augen aufgegangen sind. Wie dankbar können wir dem Führer sein, daß er diese Kest aus rottet und daß er als der berufene Beschützer der deutschen Jugend mit eiserner Strenge gegen die Verderber und Ver gifter unserer Volksseele vorgeht! Am Schluß seiner Darlegungen betonte Dr. Goebbels, daß es in Deutschland kein Problem gebe, das nicht vor dem ganzen Volke in aller Offenheit erörtert werden könnte. „Im Inneren ist alles klar ausgerichtet. Unser Volk geht friedlich seiner Arbeit nach, in gläubigem Vertrauen auf seine Führung. Wie trostlos sieht es dagegen in anderen Ländern aus! Konflikte über Konflikte. In Moskau schürt die kommunistische Internationale gegen den Bestand und die Kultur der Nation. Dort sitzt inder Gestalt des Juden der Weltfeind, der durch seine Umtriebe die ganze Welt zu unterwühlen sucht. „Deutschland aber hat dagegen einen uneinnehm baren Wall aufgebaut. Wir haben aber andererseits den sehnlichsten Wunsch, Freundschaft mit England zu schließen und zu einem Ausgleich mit Frankreich zu kommen. „Ich glaube, es gibt heute in Europa kein Volk, das glück licher ist als das deutsche. Der Führer hat uns zu Bür gern einer großen freien Nation gemacht. Es ist unsere Pflicht, eifersüchtig über die Einheit der Nation zu wachen. Die Partei ist und bleibt der eherne Wächter unserer inneren Einheit, sie bleibt die Lehrmeisterin der Nation, die treue Garde des Füh rer s. Das Werk des Führers ist heute schon histo risch geworden. Glücklich ein Volk, das einen solchen Mann besitzt (Wiederholter stürmischer und anhaltender Beifall). Glücklich aber auch ein Mann, der ein solches Volk regiert." Unter immer wieder aufbrausendem Beifall schloß Dr. Goebbels seine Rede: „Im Dienste der Nation Wolljen wir uns verzehren. Noch stehen wir mitten in unserer Aufgabe, aber aus der Ferne locken schon die nächsten Aufgaben. „Die Freiheit der Deutschen, das ist unser tägliches Ge bet! Mit diesem Gebet wollen wir morgens aufstehen und abends einschlafen, mit diesem Gebet werden wir auch einst in unserer letzten Stunde unsere Augen für immer schließen!" Immer, wenn der Eroberer Berlins in der Reichshaupt stadt das Wort ergreift, folgen die Zuhörer dem meister lichen Redner mit «einer Anteilnahme und Hingabe, die kenn zeichnend für die Kundgebungen ist, in denen der Berliner Gauleiter das Wort nimmt. Selten hat aber eine Kund gebungsstätte solche Stürme der Zustimmung und des Bei falls oder aber auch der Empörung erlebt wie bei dieser fast zweistündigen großen Rede, in der der Minister alle schwe benden Probleme des deutschen Lebens behandelte. Wie immer fand Dr. Goebbels für alle von ihm be handelten Fragen die treffendsten Vergleiche und bildreiche Formulierungen. Befreiendes Lachen antwortete ihm, wenn er mit überlegener Ironie die Winkelzüge der Feinde des neuen Deutschland aufdeckte, ehrliche Empörung brandete zu ihm empor, wenn er das landesverräterische Treiben derer geißelte, die die ehrliche Absicht des Nationalsozialismus, mit den Kirchen Frieden zu halten, in das Gegenteil um biegen. Im Mittelpunkt seiner Ausführungen stand die gehar nischte Antwort, die der Minister dem KardinalMun deleinin Chicago erteilte. Die Erklärung des Ministers, daß die Sexualpest in den katholischen Klöstern mit Stumpf und Stiel ausgerottet werde, fand ein gewaltiges Echo. Die kurze Auslese aus dem amtlichen Prozeßmaterial dieser ekelerregenden Sexualverbrechen, die der Minister gab, wurde von bisher nicht erlebten Aus brüchen des Äbscheus begleitet, die sich noch steigerten, als Dr. Goebbels die widerliche Heuchelei kennzeichnete, mit der die Verantwortlichen kirchlichen Stellen über diese Verbrechen und Untaten den Mantel christlicher Liebe zu decken ver suchten. Das Versprechen des Ministers, mit eiserner Strenge gegen die Verderber unserer Volksseele und unserer Jugend vorzugehen, fand dröhnenden Widerhall. Es war eine ernste, aber es war auch eine letzte War nun g. Es war zugleich eine Abrechnung mit den Feinden des neuen Deutschland, denen kein Mittel niedrig und ver worfen genug ist, um es nicht unter dem Vorwand bedrohter Religionsfreiheit gegen das deutsche Volk anzuwenden. Die Zehntausende, die Zeugen dieser mitreißenden Kund gebung waren, und die Millionen, die sie an den Laut sprechern miterlebten, haben das bestätigt. Die Welt wird gut daran tun, zur Kenntnis zu nehmen, daß das deutsche Volk wenn je dann in diesen Dingen wie ein Mann hinter seiner Regierung steht.