 Englands Rüstungsfabriken in voller Tätigkeit. London, 6. Februar. In Fareham äußerte sich am Sonnabend der englische Verteidigungsminister Inskip über das britische Aufrüstungsprogramm. Er wies darauf bin, daß die hastige Wiederbewaffnung des Landes Hun derte von Millionen Mark gekostet habe. Er freue sich, feststellen zu konen, daß der Zeitpunkt gekommen sei, an dem alles sich in voller Arbeit befinde. Die Aufrüstung sei jedoch nicht das Ziel an sich. Sie sei vielmehr ein Mittel und müsse Hand in Hand mit einer Politik der Beruhigung gehen, die Großbritannien und die anderen Völker der Welt zufriedenstelle.