 Aufrüstungsziffern aus Australien. Sydney, 2. März. Der Bericht der in Sydney weilenden britrschen Luftfahrtkommission an die australische und die englische Regierung enthält den Plan für einen weitge henden Flugzeugbau in Australien, dessen Kosten sich auf mehrere Millionen Pfund belaufen. In Friedens zeiten ist der Bau von 300 —400 Militärflugzeugen jährlich vorgesehen, der in einem Kriege auf 1000 gesteigert wer den soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 