 Deutsche Segelflug-Weltbestleistungen. Berlin, 29. Mai. Der NSFK.-Segelslieger und Segel flughauptlehrer an der Reichssegelflugklubschule Sylt, Ernst Jachtmann, hat eine neue deutsche und Weltsegelflug dauerbestleistung von 40 Stunden und 55 Minuten erflogen. Diese neue Weltbestleistung hat der Korpsführer des NSFK. bei der FAJ. Zur Anerkennung anmelden lassen. Der Korpsführer übermittelte Jachtmann seine besondere Anerkennung. Der Breslauer Segelflieger Steinig hat über Grünau (Schlesien) eine Höhenweltbestleistung von 4680 Meter über Ausklinkhöhe erreicht. Steinig ist mit seinem Sperber in 700 Meter Höhe über dem Grünauer Segelfluggelände, das 550 Meter über Meeresspiegel liegt, im Schlepp ausgeklinkt worden, sodaß er eine Gesamthöhe von 6000 Meter über dem Meeresspiegel erreicht hat. Auch für diese Leistung hat der Korpsführer des NSFK. die Anerkennung der FAJ. beantragt.