 Amerika entsendet Verstärkungen nach Schanghai. New Jork, 17. August. Wie amtlich verlautet, hat die amerikanische Regierung beschlossen, militärische Verstärkun gen nach dem Fernen Osten zu entsenden. 1200 amerika nische Marinesoldaten werden in den nächsten Tagen von Kalifornien nach Schanghai verschifft. Staatssekretär Hull teilte mit, daß es sich bei der Ent sendung der Verstärkungen hauptsächlich um eine Vorsichts maßnahme handele und daß die Truppen möglicherweise auch nur für Ablösungszwecke verwendet werden sollten. Eine Verstärkung der amerikanischen Flotte in den chinesi schen Gewässern sei bisher nicht geplant.