 Besuch Dr. Schuschniggs auf dem Obersalzberg. Berchtesgaden, 12. Februar. Der österreichische Bundes kanzler Dr. Schuf chnigg stattete heute in Begleitung des österreichischen Staatssekretärs für die auswärtigen An gelegenheiten, Dr. Guido Schmidt, und des deutschen Botschafters von Papen in Gegenwart des Reichs ministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, dem Führer und Reichskanzler auf dessen Einladung einen Besuch auf dem Obersalzberg ab. Diese in offizielle Begegnung entsprang dem beiderseitigen Wunsch, sich über alle Fragen, die das Verhältnis zwischen dem Deutschen Reiche und Oesterreich betreffen, auszusprechen.