 Spaniens Regierung sorgt für Arbeitskräfte. Burgos, 11. November. Von der spanischen National regierung sind Vertrauensleute beauftragt worden, um bei sämtlichen Wirtfchaftsunternehmungen Un tersuchungen über die Zahl der Belegschaft während der Zeit vor der Revolution und über den Umfang der Produktion anzustellen. Jeder Arbeitgeber hat genaue An gaben über die Stellung zu machen, die feine zum Militär dienst eingezogenen Arbeiter früher im Betriebe innehatten und welchen Lohn sie erhielten. Durch diese Maßnahme soll ermöglicht werden, daß die zurzeit an der Front befindlichen Arbeiter bei Kriegs ende sofort wieder in den nationalen Arbeitsprozeß ein gegliedert werden können und mindestens den alten Lohn erhalten. Auf diese Weife wird vermieden, daß der Arbeitsplatz anderweitig vergeben wird.