 Benesch von Belgrad abgereist. Belgrad, 7. April. Der tschechoslowakische Staatspräsi dent Dr. Benes ch hat Belgrad am Mittwoch nachmittag verlassen, um über Agram (Zagreb) nach Prag zurückzu- Aus hiesigen politischen Kreisen verlautet, daß der Be such von Dr. Benesch keine neuen Momente in der Frage der tschechoslowakischen Pläne hinsichtlich des Ausbaues des Paktes der Kleinen Entente ergeben habe. Diese Pläne scheinen von Dr. Benesch auf Grund der Ergebnisse der knapp vor seinem Besuch zusammengetretenen Konserenz der Außenminister der Kleinen Entente auch nicht mehr ent scheidend aufgeworfen worden zu sein. In tschechoslowaki schen Kreisen wird aber erklärt, daß sie nur als zurück gestellt anzusehen seien. Ein späteres Zurückkommen auf sie sei iu einer geänderten politischen Lage durchaus möglich. Im übrigen hat man sich tschechoslowakischerseits ge legentlich des Besuches Dr. Beneschs offenbar auch davon überzeugt, daß Jugoslawien durch seine Politik der Her stellung freundschaftlicher Beziehungen zu den Nachbarn nur zur Befestigung des Friedens beizutragen wünscht.