 Heftige Gefechtstätigkeit in Palästina. Jerusalem, 6. März. Die Kampftätigkeit und der Terror haben in den letzten zwei Tagen Formen angenommen, wie sie seit langem nicht mehr beobachtet wurden. Zusammen stöße, die sich bei lenin ereigneten, verliefen sehr blutig und äußerst heftig. 40 Araber sollen getötet worden sein, während 26 in Gefangenschaft fielen. Die Gefangenen sollen schon Anfang der kommenden Woche vor das Kriegs gericht in Haifa gestellt werden. Unter den getöteten Frei schärlern befindet sich dem Vernehmen nach der bekannte Araberführer Scheich Attieh Ahmed, auf dessen Kopf 606 Pfund Sterling ausgesetzt waren. Auch in verschiedenen anderen Landesteilen, besonders in Nord-Palästina, ereigneten sich schwere Zwischenfälle. So werden gemeldet: ein Zusammenstoß zwischen Militär und Freischärlern bei Akko, Schüsse auf das Haus des Kom missars in Jerusalem und die Sperrung der Straße Safed—Akko.