 Französische Jagd auf Italiener. Rom, 18.. Juni. Unter der Ueberschrift „Menschenjagd" wendet sich der Direktor des Giornale d'Jtalia wieder in schärfster Form gegen die Verfolgung und Terrorisierung der in Frankreich lebenden Italiener. Was gegen die italienischen Bürger auf französischem Boden unternommen werde, sei das lebende Dokument einer dem Geist wie den Formen nach tatsächlichen Menschenjagd. Diese Verfolgungen nähmen, wie das Blatt durch eine Reihe von Vorfällen belegt, mit öffentlichen Denunzierungen ihren Anfang, wobei unter der Duldung, ja nachgerade unter dem Schutze der Polizei an den italienischen Konsulaten Listen der verdächtigen Italiener angeschlagen würden. In unzähligen Fällen sei es aber auch zu blutigen An griffen auf die Italiener gekommen, ohne daß die Behör den eingeschritten seien. Ja, man verhöhne noch in öffent lichen Gerichtsverhandlungen die Italiener. Wo es sich nicht um blutige Zwischenfälle handele, herrsche der erklärte Wirtschaftskrieg in Form von Boykotts der italienischen Geschäfte oder ihrer Zerstörung, wobei die Polizei gleich falls nichts unternehme. Wie inTunis, so mehrten sich auch in Frankreich die Fälle, in denen italienische Arbeiter entlassen würden, weil sie sich weigerten, sich naturalisieren zu lassen. Zahlreiche Italiener zögen es daher vor, Frankreich selbst unter gro ßen materiellen Verlusten zu verlassen. Aber selbst dann noch seien sie Gewalttätigkeiten ausgesetzt, da das Ziel der Verfolgungen ja nicht die Auswanderung, sondern die Na turalisierung sei.