 Estnische Anerkennung für deutsche Seeleute. Reval, 19. Januar. Die Ende November in der Nordsee erfolgte Rettung der Besatzung des estnischen Dampfers „Lenna" durch den deutschen Dampfer „Pionier" hatte seinerzeit wegen der selbstlosen Einsatzbereitschaft der deut schen Seeleute in der estnischen Presse große Anerkennung gefunden. Diese heldenhafte Rettungstat hat jetzt auch die offizielle Anerkennung erfahren. So hat der Hauptvorstand des est nischen Roten Kreuzes dem Kapitän des „Pionier", Theodor Meyer, dem Ersten Offizier Gerhard Keller, dem dritten Offizier Harald Revello sowie neun an der Rettungstat in hervorragender Weise beteiligten Ange hörigen der Besatzung die Landesrettungsmedaille des 'est nischen Roten Kreuzes verliehen.