 Tie Reichsfrauenführerin bei der Königin von Italien. - Rom, 28. Februar. Die Reichsfrauenführerin, Scholtz - Klink, legte am Dienstag am Grab des Unbekannten Soldaten einen Lorbeerkranz nieder. Dabei bildeten faschisti sche Abordnungen, vor allem der weiblichen Organisationen, Spalier. Anschließend wurde Frau Scholtz-Klink im Quirinal von der Königin und Kaiserin empfangen, die sich lebhaft für die Einrichtungen der NS.-Frauenschaft und ihrer Gliede rungen interessierte. Nach Besichtigung verschiedener Einrichtungen des ita lienischen Mutterschutzes nahm die Reichsfrauenführerin an einem ihr zu Ehren vom Staatssekretär im Außenministe rium, Bästianini, gegebenen Frühstück teil.