 Staatssekretär Milch in Crohdon eingetroffen. London, 28. Juni. Am Sonntag traf auf dem Flug- Platz Croydon bei London der Staatssekretär, General der Flieger Milch, zu einem Besuch der Schau der Gesellschafr britischer Luftkonstrukteure ein. In seiner Begleitung be fanden sich Oberst Bodenschatz, Major Polte und Hauptmann Wilke. Er wurde auf dem Flugplatz vom deutschen Luftfahrtattache in London, General Wen nin ge r, im Auftrage der britischem Regierung vom Commodore Robertson und dem britischen Luftattache in Berlin Captain Don, begrüßt.