 8000 Amerikaner kämpften auf Seiten der Sowjetspanier. New York, 8. April. Die amerikanische bringt seit einigen Tagen Augenzeugenberichte von amerikanischen Freiwilligen, die der Sowjethölle in Spanien entflohen und in Frankreich angekommen sind. Aus den Schilderungen geht zum ersten Mal eindeutig der ganze Umfang der ame rikanischen Beteiligung auf Seiten der Sowjetspanier hervor. Danach wurden etwa 99 0 9 Amerikaner für die Sowjetspanier, und zwar beinahe ausnahmelos in Amerika, angeworben. Die amerikanischen Bataillone feien bis aus wenige hundert Mann vor Teruel und Gandesa aufge rieben worden.