 Aktive Politik Spaniens in Europa. Paris, 12. April. Der spanische Botschafter in Paris, de Leguerica, empfing am Mittwoch in den Räumen der spanischen Botschaft die diplomatischen Pressevertreter. In einer kurzen Begrüßungsansprache wies er darauf hin, daß Spanien nach einer Periode zahlreicher Schwierig keiten in den Beziehungen zwischen den beiden Ländern nunmehr wieder offiziell in Frankreich vertreten sei. Die Aufgabe der spanischen Botschaft bestehe darin, zu einem völligen Verschwinden dieser Schwierigkeiten beizutragen. In diesem Sinne sei die Unterzeichnung des Abkommens B e r a r d - I o r d a n a ein wichtiger erster Schritt gewesen, dessen Wert null und nichtig sein würde, wenn ihm nicht eine reale, vollkommene und schnelle Durchführung dieser Bestimmungen folgen würde. Spanien wäre aufs höchste enttäuscht, wenn die zwischen Berard und Jordana getrof fenen Entscheidungen nicht in die Praxis umgesetzt werden sollten, da sie die Grundlage für die Wiederaufnahme offi zieller Beziehungen zwischen Frankreich und Spanien bil deten. Spanien gehe aus einem schweren inneren Kampf mit einem ehrlichen Friedenswillen hervor, und niemand könne das spanische Volk eines Störungsversuches im inter nationalen Leben verdächtigen. Spanien gehe aus diesem inneren Konflikt aber auch in seiner nationalen Einheit gestärkt und im Vertrauen aus seine militärische Stärke hervor. Alle Länder müßten sich über diese Tatsache im klaren sein, um ihre Beziehungen mit Spanien in der gleichen Weise zu regeln, mit der sich Spanien immer an die anderen großen Nationen wende. Spaniens Rechte müßten geachtet werden, und der Wille Spaniens, eine aktive Rolle in der europäischen Politik zu spielen, müsse gleich falls! geachtet werden.