 Neue Parole für dunkle Ziele! Genf, 5. Dezember. Die Anrufung der Genfer Liga durch Finnland hat die französische Presse in eine eigenar tige Verlegenheit gebracht. Noch am 4. Dezember wurde in den Pariser Zeitungen Journal und Matin die Liga schärf angegriffen und beschuldigt, sie wolle mit juristischen Spitz findigkeiten bis zum Ende der Feindseligkeiten weiter vege tieren. Nunmehr scheint jedoch seitens der französischen Regie rung eine andere-Parol e ausgegeben worden zu sein. Man hofft offenbar in Frankreich, wie sich insbesondere aus einem Artikel des Journal des Debats ergibt, über die „Völ kerbunds"-Jdeologie einen Druck auf die neutralen Staalen ausüben zu können, um diese in eine bestimmte Frontstellung hineinzutreiben, durch die sie dann auch Deutschland gegenüber kompromittiert würden. Daß Finnland von Genf nichts erhoffen kann, wird, z. V. in der Zeitung Ordre, ganz offen zugegeben. Das S' ch ick - sal Finnlands ist, wie die französischen Zeitungsstim men nur schlecht verhehlen können, den Westmächten völ lig gleichgültig.