 Konservative Unterhausanfrage zur Spanienpolitik. London, 4. Februar. Der konservative Abgeordnete Kapitän Ramsah hat im Unterhaus die Anfrage eingebracht, ob dem Außenminister bekannt sei, daß die Bolschewisten in dem von ihnen vergewaltigten Teil Spaniens nur einen winzigen Bruchteil der Bevölkerung hinter sich hätten und eine seit vielen Jahren von Moskau finanzierte und geleitete kleine Minderheit verträten. Der Fragesteller will wissen, ob die britische Regierung nunmehr bereit sei, diese Tat sache anzuerkennen und ihren Standpunkt, diese Gewalt herrschaft sei die rechtmäßige Regierung Spaniens, zu über prüfen.