 Merry del Val über den spanischen Bürgerkrieg. London, 23. September. Die Morning Post ver öffentlicht einen aus Biarritz datierten Brief des früheren spanischen Botschafters in London, Marquis de Merry del Val, über den spanischen Bürgerkrieg. Merry del Val erklärt zunächst, daß der spanische Kon flikt nicht ein Kampf zwischen dem Faschismus und der Demokratie sei, sondern ein Kamps zwischen allen denen, die Recht und Ordnung verteidigen, auf der einen Seite und dem Kommunismus oder der Anarchie auf der anderen Seite. Es sei ein von Moskau in die Welt gesetzter Irrtum, wenn man dies nicht erkenne. In Wirklichkeit sei der Kampf in Spanien die verzweifelte Anstrengung einer Nation, den würgenden Griff des Bolschewismus abzuschütteln. Der Präsident des Nationalen Verteidigungs-Ausschusses, General Caba nellas, sei während seiner ganzen Laufbahn als überzeugter Republikaner bekannt gewesen. General Franco und Gene ral Mola seien keine Faschisten. Ihre Anhänger setzten sich aus allen politischen Parteien, nämlich aus Republikanern, Royalisten, konservativen Arbeitern und Faschisten zusam men. Der nationalistische Verteidigungs-Ausschuß sei der sichtbare Ausdruck einer Nationalpartei, die sich aus allen Faktoren mit Ausnahme der kleinen linksrepublikanischen, kommunistischen und anarchistischen Banden des Präsi denten Azana zusammensetze. Marquis de Merry del Val widerlegt dann die von der marxistischen Presse in die Welt gesetzten Behauptungen, daß die spanischen Nationalisten gewissen ausländischen Staaten eine Reihe strategisch wichtiger Inseln oder Gebiete ver sprochen hätten. General Franco habe diese Beschuldigung kategorisch dementiert, und er, der Schreiber, sei von dem Nationalen Verteidigungs-Ausschuß ermächtigt, sie als un begründet zurückzuweisen. Schließlich treffe es nicht zu, daß ein Sieg der spanischen Nationalisten eine feindselige Einstellung Spaniens gegenüber England und Frankreich zur Folge haben werde. Vielmehr habe die vorläufige Re gierung in Burgos beiden Staaten feierlich mitgeteilt, daß ihr Ziel die Wiederherstellung Spaniens zu seinem früheren Status sei, wozu die überlieferte Freundschaft mit Frank reich und England gehöre. Was schließlich die Frage anbetreffe, ob die zukünftige Regierung Spaniens eine Diktatur oder ein faschistisches Re gime sein werde, so sei daraus zu antworten, daß das spa nische Volk zurzeit um sein Leben kämpfe und daher keine Gelegenheit zu akademischen Erörterungen dieser Art vor handen sei. Bis das Land wieder friedlich und geordnet sei aber nicht länger sei ein militärisches Regime nach dem Siege über die Marxisten unvermeidlich. Später könne wieder eine normale Lage hergestellt werden, in der die Autorität, das Volk, die Gerechtigkeit, die Freiheit und die soziale Gleichberechtigung unter modernen Formen zu einem wohlorganisierten und gesunden Ganzen zusammen gefaßt würden.