 Die sowjetrussischen Flugplätze in der Tschechoslowakei. Berlin, 3K. Oktober. Die tschechoslowakische Regierung fühlte sich noch vor nicht langer Zeit bemüßigt unter Be zugnahme auf eine Nürnberger Rede von Reichsminister Dr. Goebbels die sowjetrussischen Flugzeugstützpunkte auf tschechoslowakischem Boden abzuleugnen. Nunmehr hat das Sowjetblatt Na Strasche eine Landkarte veröffentlicht, die das Dementi der Tschechoslo wakei in eigenartigster Weise beleuchtet: Die Landkarte trägt nämlich den Totel „Unsere Flugbasen in der Tschechoslowa kei" und nennt als solche folgende Orte: Munkacs, Uzhorod, Kaschan, Preßbürg, Olmütz, Brünn, Jglau, Pardubitz, Reichenberg, Prag, Budveis, Pilsen, Karlsbald, Eger. Das dokumentarische Zeugnis in einem Sowjetblatt be weist in eindeutiger Klarheit, wie sehr Deutschland mit seiner Behauptung von der Gefahr des sowjetrussisch tschechoslowakischen Bündnisses recht hat. Angesichts einer derartigen Feststellung im befreundeten Lager dürften nun Wohl weitere Dementis zwecklos sein.