 Botschafter General Ott in Aokohama. Tokio, M- Juli. Der deutsche Botschafter in Japan, Ge neral Ott, traf Dienstag in Yokohama ein, wo er von dem deutschen Geschäftsträger Dr. Ko l b und dem Stab der Botschaft empfangen wurde. Unter Führung des stellvertre tenden Ortsgruppenleiters Saml waren auch zäblreiche Vertreter der Partei und Mitglieder der deutschen Ge meinde in Japan erschienen. Die Japanische Telegraphen-Agentur D o m e i und die Presse berichten ausführlich über den Empfang hes Bot schafters. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H. Berlin. 