 Auch in Schweden gibt es eine Indenfrage. Stockholm, 28. November. Vor einigen Tagen fand eure von den hiesigen Nationalsozialisten, die sich jetzt Schwedische Sozialisten nennen, veranstaltete „K ampfku n d g e - bung gegen die I u d e n i n v a s i o n" statt. Der Hauptredner des Abends, Dahlberg, wies darauf hin, daß es in Schweden trotz gegenteiliger Behauptungen eine ludenfra gs gebe, die sich nicht zuletzt als Einfluß der jüdischen Großfinanz auf fast allen Gebieten des wirtschaftlichen und kulturellen Lebens des Landes äußere. Dieser Einfluß vergrößere sich durch Hie andauernde Judeneinwanderung mit jedem Tag. Humanitäre Rücksichten müßten in erster Linie den eige nen Volksgenossen im Lande und draußen in der Welt gel ten. Und wenn jemand den Juden helfen wolle, so könne das durch die jüdischen Finanz größen des Landes, wie etwa durch Bonnier und Mannheimer, geschehen. Es gehe darum, einen energischen und wirksamen Einsatz zu tun, um die Fremdlinge daran zu hindern, daß sie sich Schweden bemächtigten. Die schwedische sozialistische Sammlung wolle Schweden nicht den Juden überlassen, son dern eine Volksgemeinschaft schaffen mit der Losung „S ch w e d e n d e n S ch w e d e n". In diesem Zusammenhange ist bemerkenswert, was das Blatt Kreugers, Stockholms Tidningen, in einer Ausein andersetzung mit „Dagens Nyheter", dem Hauptorgan des erwähnten jüdischen Großverlsgers Bonnier, über dessen M a ch tzst ellung festzustellen weiß. Die meinungsbeherr schenden Machtmittel dieser Familie, so heißt es, seien das Pr e s!e büromo n o p o l mit seiner Halsschlinge um den Vertrieb aller schwedischen Zeitungen und Zeitschriften, das S ch u l b uchmon o P o l mit dem vielleicht noch ge fährlicheren, aber sehr gewinnbringenden eisernen Griff um die Versorgung des gesamten schwedischen Schulwesens mit Lehrbüchern, ferner ein schnell wachsendes Kleinhan dels m o nopol durch Kiosken für schwedische Kleinhänd ler; eine bunte und umstrittene, aber beherrschende und blühende Zeitschriftenflora, gegen die die schwedische Mei nung immer mehr reagiere.