 Nochmals der „Kall Schnelle". Berlin, 5. Aebruar. Von zuständiger Stelle wird mit geteilt: Als das Urteil gegen den ehemaligen Diözesaniungschar führer Schnelle aus Oberkirch (Baden), der wegen Blut schande mit seinen Schwestern zu lahren Gefängnis verurteilt worden ist, ausgesprochen war, hat sich die deutsche Presse wegen des besonders abscheulichen Charakters des von Schnelle begangenen Verbrechens in der Bericht erstattung stark zurückgehalten. Die Tatsache aber, daß von kirchlicher Stelle die Angelegenheit weiter delt wird, gibt Veranlassung, noch einmal zum lall Schnelle Stellung zu nehmen. . . In den Erklärungen, die von amtlicher kirchlicher Seite abgegeben worden sind, heißt es, Schnelle sei nichts lührer sämtlicher katholischer lungscharen für Baden gewesen, son dern nur „vor etwa zwei lahren rund sechs Monate in der Diözesanführerschaft der katholischen Jugend tätig gewesen". Es sei ferner unwahr, daß dieser sunge Mann Theologie studiere, da er noch nicht das vorgeschriebene Studium be endet habe. Er habe erst seit April vorigen Jahres die Obersekunda eines badischen Privatgymnasiums besucht." Demgegenüber muß festgestellt werden: 1. Die Behauptung, daß Hans Schnelle Diözesansung scharführer für Baden war, ist vollkommen richtig. Das er gibt sich schon daraus, daß beispielsweise die Anschriften von Briefen, die von amtlicher kirchlicher Stelle an Schnelle gerichtet waren, lauteten: „An den Diözesan-lungschar führer in Oberkirch". Die Weglassung des Namens besagt eindeutig, daß es eben in der ganzen Erzdiözese nur einen lungscharfllhrer gegeben hat. Rundschreiben des Schnelle an seine Unterführer tragen den Kopf: „lung-Schar, Erz diözese Freiburg". Wenn es weiter in der Erklärung heißt. Schnelle sei vor etwa zwei lahren rund sechs Monate in der Diözesanfllhrer schaft der katholischen lungscharen „tätig" gewesen, so muß demgegenüber festgestellt werden, daß Schnelle nicht nur irgendwie „tätig", sondern der tatsächliche Führer war. Wenn er nur sechs Monate „tätig" gewesen ist, so nicht deshalb, weil er vielleicht, wie aus der Formulierung der Erklärung geschlossen werden könnte, aus freiem Entschluß die Führerschaft niedergelegt hätte oder weil dies von der kirchlichen Obrigkeit veranlaßt worden wäre, sondern weil er wegen staatsfeindlicher Tätigkeit von seinem Posten ent fernt wurde. Schnelle hat sich übrigens auch noch im Pro zeß als „Diözesanjungscharführer" bezeichnet. 2. Es ist vollkommen wahr, daß Schnelle Priester werden wollte. Schnelle hat, wie berichtet, seiner Mutter aus der Untersuchungshaft geschrieben, er wolle trotz allem seine Absicht, Priester zu werden, nicht aufgeben. Er hat im Prozeß auch nach richterlicher Teststellung seines Ver brechens bis zum letzten Augenblick den festen Entschluß kundgegeben, doch noch Pfarrer zu werden, ein Entschluß, der bei allen Prozeßbeteiligten Erstaunen und Verblüffung ausgelöst hat. Es ist freilich richtig, daß Schnelle noch nicht eingeschrie bener Student der Theologie an der Universität war, viel mehr gehörte er als Schüler der allen Katholiken wohlbe kannten Lenderschen Vorbereitungsanstalt in Sasbach (Baden) an. Als solcher bezog er besonders hohe Stipen dien von Seiten des erzbischöflichen Ordinariats, wie sie nur solchen Angehörigen der Vorbereitungsschule in Sas bach zuteil werden, die ausdrücklich erklärt haben, daß sie katholische Geistliche werden wollen und die man in ihrem Vorhaben unterstützen will. Schnelle ist vom Herrn Erzbischof in Freiburg persönlich als lungscharführer eingesetzt worden. Ein Beweis für seine Bedeutung in der katholischen Jugendarbeit ist die Tat sache, daß er vom Herrn Erzbischof in Freiburg während seiner Schutzhaft persönlich besucht wurde. Unter diesen Umständen muß im Interesse der Wahr heit noch einmal darauf hingewiesen werden, daß die von kirchenamtlicher Seite herausgegebenen Erklärungen an dem Kernpunkt der Angelegenheit Vorbeigehen. Der wegen des scheußlichen Verbrechens der Blutschande bestrafte Schnelle hat in der Erzdiözese Freiburg an einer bemer kenswerten Stelle gestanden. Es wäre unter diesen Umständen besser gewesen, wenn kirchliche Stellen die Angelegenheit nicht weiter in „Erklä rungen" behandelt hätten, sondern entsprechend der von der deutschen Presse geübten Zurückhaltung durch Still schweigen mit dafür gesorgt hätten, daß der Urteilsspruch recht bald in Vergessenheit gerät. Durch immer neue Be handlung der Angelegenheit in der Öffentlichkeit kann unmöglich dem Interesse der Kirche gedient werden.