 Kommissionssitzungen des Freizeit-Welkongresses. Hamburg, 28. Juli. Das außerordentlich umfangreiche Arbeitsprogramm des Weltkongresses für Freizeit und Er holung, wird an drei Tagen dieser Woche in sieben großen Kommissionssitzungen behandelt. An der Aussprache be teiligen sich deutsche und auslandsdeutsche Redner. Aus den bisher gehaltenen Referaten sind folgende Einzelheiten hervorzuheben: Prof. Dr. Schuster-Deutschland behandelte die soziale Aufgabe der Freizeitgestaltung und die Frage der Ini tiative. Freizeitgestaltung bedürfe eines Sinnes, der nur aus einer gemeinschaftlichen Weltanschauung entspringen könne. Freizeitgestaltung sei mehr als partikuläre, teilweise Fürsorge für schaffende Menschen, sie sei total und könne daher nur von der Stelle ausgehen, die das Mandat der totalen Gestaltung des Volkes habe, also von einer einheit lichen politischen Bewegung. Notwendig aber sei -die schöpferische Mitarbeit jedes einzelnen in der Volks gemeinschaft. Der Engländer C. Davison erörterte die schwierige Frage der Freizeitarbeit im Zusammenhang mit der Ar beitslosigkeit. Er sprach den Wunsch aus, daß das deutsche Beispiel des Arbeitsdienstes, weil es innerlich begründet sei, fruchtbringend für Maßnahmen in den anderen Län dern sein möge. Der Leiter des Reichsheimstättenamtes Dr. Ludovici beschäftigte sich mit den sozialen, Wirtschaftlichen und kultu rellen Beziehungen der Standortfrage sowie des Wohnungs- und Siedlungswesens. Wenn der Arbeiter an der Kultur teilnehmen solle, so müsse man sich auch um die Wohnung kümmern, um den Weg zur Arbeit, ebenso wie um den Arbeitsplatz, das heißt um den Alltag des Arbeiters überhaupt. Sehr interessante Ausführungen machte der italienische Vertreter Bleiner über die Freizeiteinrichtungen im ita lienischen Eisenbahnwesen. Es sind vorbildliche Turnhallen, Badeanstalten, Sportplätze und Versammlungsräume ge schaffen worden, Erholungsstätten an der See wie im Ge birge; die italienische Eisenbahn hat für diesen Zweck bisher zwölf Millionen Lire ausgegeben. Ueber Auslandsreisen für Arbeiter des Geistes und der Hand als Volksangelegenheit sprach der Schweizer Dichter Jakob Schaffner. Er ging dabei von persönlichen Erleb nissen auf KdF-Reisen nach Norwegen und Madeira aus und untersuchte die Grundlagen zu einer neuartigen Kameradschaft der Völker, die sich durch den Besuch von Volk zu Volk ergeben könnten. Hauptmann Kaldor-Ungarn hat an einer der ersten KdF-Verwandten-Fahrten teilgenommen und glaubt, daß diese ein wertvolles Mittel sind, um den Familiensinn in der edelsten Form zu pflegen. In der Frauenkommission war mehr als die Hälfte der Teilnehmer Ausländerinnen. Hier sprach die Reichssrauensührerin Frau Gertrud Scholtz-Klink von der Notwendigkeit der Auswirkung und Erhaltung fraulicher Kräfte. Die Norwegerin Frau Krohn sprach davon, daß in Nor wegen Anfänge zu einer Freizeitgestaltung nach deutschern Muster vorhanden seien. Auch marxistische Kreise hätten erkannt, daß man von der deutschen Arbeit lernen könne. Unter dem Vorsitz von Obergebietsführer Axmann- Berlin tagte eine andere Kommission, die sich mit der Frei zeit für Kinder und Jugendliche beschäftigte. Vertreter aus Rumänien, Argentinien und Finnland sprachen ihre Bewunderung aus über das, was auf diesem Gebiet in Deutschland bisher geleistet worden ist, und be richteten über soziale und kulturelle Maßnahmen für die Jugend ihrer eigenen Länder.