 Rundfunkleiter besuchen Oesterreich. Wien, 26. August. Auf Einladung des Oesterreichischen Rundfunks an die Mitglieder des Weltrundfunkvereins be finden sich zur Zeit Rundfunkvertreter von 13 Staaten auf einer Besichtigungsreise durch Oesterreich. Nach einem Be such des neuen Wiener Funkhauses wurden sie am Mittwoch durch Handelsminister Dr. Taucher empfangen. Auf seine Begrüßungsrede antwortete der Leiter des Berliner Rundfunks, Intendant Dr. von Boeckmann,- mit Wor ten herzlichen Dankes für die freundliche Aufnahme. Die ausländischen Gäste besichtigten am Donnerstag die Umgebung Wiens.