 Der Chef des britische« Intelligente Ser vice für Westeuropa und seine Komplizen von der Staatspolizei verhastet. Berlin, 21. November. Amtlich wird Verlautbart: Die im Haag befindliche Zentrale des britischen Intelli gente Service für Westeuropa versuchte seit längerem, in Deutschland Komplotte anzuzetteln und Anschläge zu organi sieren bezw. Verbindung mit von ihnen vermuteten revolm tionären Organisationen aufzunehmen. Auf Grund einer ebenso verbrecherischen wie albernen Aufklärung durch deut sche Emigranten lebte man in der britischen Regierung und in dem ihr unterstellten Intelligente Service in der Mei» nung, es befände sich im Staat, in der Partei und in der Wehrmacht eine Opposition mit dem Ziel, im Reich eine Re volution herbeizuführen. Unter diesen Umständen wurden Beamte des Sicherheitsdienstes der beaustragt, Verbin> dung mit dieser britischen Terror- und RevolutionsZentrale im Haag aufzunehmen. In dem Glauben, tatsächlich mit revolutionären deutschen Offizieren zu verhandeln, offen barten die Vertreter des britischen Intelligente Service den deutschen Beamten ihre Absichten und Pläne, ja, um eine dauernde Verbindung mit diesen vermeintlichen deutschen Offizieren aufrechterhalten zu können, lieferten sie ihnen außerdem ein bestimmtes englisches Funksende- und Emp fangsgerät, durch das die deutsche Geheime Staatspolizei bis Zum heutigen Tage die Verbindung mit der britischen Ne gierung aufrechterhalten hatte. Am 9. November versuchten nun die Leiter dieses bri tischen Intelligente Service für Europa, Mister Best und Kapitän Stevens, die holländische Grenze bei Venlo nach Deutschland zu überschreiten. Sie wurden dabei von den sie üb er wachen den deutschen Organen überwältigt und als Gefangene der Staatspolizei eingeliefert. Die widersprechenden Angaben über ihre Gefangen nahme, ob auf noch holländischem oder deutschen Boden, werden zur Zeit geprüft. Anhänger bei einer Protestversammlung verhaftet wur den; die Aufstandsversuche aber, die eine zur Verzweiflung getriebene Bevölkerung an verschiedenen Orten bereits machte, werden blutig niedergeschlagen. Im Jndustal ist die Erbitterung der gequälten Bevölke rung besonders groß. Hier kam es in den letzten Tagen in Zwei Städten, in der Hafenstadt Karachi im Jstdusdelta und in der 500 Kilometer stromaufwärts gelegenen Stadt Sukkur, zu blutigen Zusammenstößen, bei denen zahl reiche Tote auf Englands Schuldkonto kamen. In beiden Orten aber verstand es der britische Ausbeuter, den Ausbruch der Verzweiflung einer gepeinigten Bürger schaft von sich abzulenken, indem es den religiösen Fanatis mus der Mohammedaner und Hindus zur Hilfe nahm, um die beiden Parteien gegeneinander aufzuhetzen. In Sukkur, wo die Unruhe noch immer anwächst, zeugen allein bis jetzt 23 Tote und Zahllose Verletzte gegen den britischen Unter drücker, der mit diesem gemeinen und niederträchtigen System derartige Aufstände in bewährter Weise niederzu schlagen Pflegt. Wenn es England jetzt auch noch gelingt, die vorhande nen Gegensätze zwischen der Kongreßpartei und den Fürsten, zwischen'den verschiedenen Kasten, Rassen und Religionen als Mittel seiner imperialistischen Politik zu so wächst doch in immer werteren Kreisen die Erkenntnis über Englands Ränkespiel und der Wille Zur Freiheit, der sich immer häufiger aktiv gegen die Willkürherrschaft Albions richtet. In der gleichen Stärke, wie diese Freiheitsbewe gung die indi'schen Provinzen ergreift, merkt England, daß seine Schwierigkeiten größer und größer werden und die Grundlagen seiner Herrschaft über Indien ins Wankerl geraten.