 Frankreich sucht weitere Soldaten für den englischen Krieg. Brüssel, 16. November. Der Bedarf an Soldaten ist für Frankreich schon seit Jahren ein akutes Thema, das den zuständigen Stellen große bereitet. Die ma geren Geburtenjahre nach dem Weltkrieg haben diese Sorge noch erhöht. Man ist daher gezwungen gewesen, einer ge wissen Kategorie von Ausländern gegenüber besondere Er leichterungen für die Naturalisierung ein zuführen, um auf diese Weise wenigstens deren Kinder für den französischen Heeresdienst sicherzustellen. Die Maßnahmen, die nach Ausbruch des gegenwärtigen Konflikts noch weiter ausgedehnt wurden, erstrecken sich aus die Nachbarländer Frankreichs, d. h. England, Belgien, Luxemburg, die Schweiz, Italien und Spanien. Das Pariser Oeuvre gibt sich hiermit jedoch nicht Zufrie den und fordert den Justizminister auf, diese Erleichterun gen auch auf in Frankreich lebende Russen, Ungarn und Rumänen auszudehnen. Nach Ansicht des Blattes könne man sehr weit von Frankreich entfernt geboren sein und es „trotzdem ebenso lieben wie diejenigen, die in unmittelbarer Nähe das Licht der Welt erblickt haben".