 Deutschland vergißt seine Opfer der Arbeit nicht. Castrop-Rauxel, 17. Juni. Am Sonnabend traf Reichs organisationsleiter Dr. Ley in Castrop-Rauxel ein, um die auf der Zeche „Erin" tödlich Verunglückten zu ehren. An den Grübern der Toten legte der Reichsorganisationsleiter Blumenspenden meder und grüßte jedes Grab mit erhobe ner Hand. Anschließend begab er sich in einen benachbarten Saal, wo die Ungehörigen der Verunglückten versammelt. Maren. Dr. Ley sprach den Hinterbliebenen die Anteilnahme des Führers, der Partei und des deutschen Volkes aus. Jeder Deutsche müsse wissen, daß er inmitten eines 80 Millionen-Volkes steht, er sei im deutschen Volk niemals verlassen. Dies sage er gerade auch den Bergleuten. „Seien Sie härter als das Schicksal, dann werden Sie es meistern."