 „Narodni Lisch" zum Doppelspiel der Sowjets. Prag, 2V. Februar. Den kommunistischen Versuchen zur Bildung einer Volksfront in der Tschechoslowakei waren bis jetzt keine sichtbaren Erfoge beschieden, weshalb die Exekutive der Kommunistischen Internationale der Tschecho slowakischen Kommunistischen Partei eindringlich befahl, ihre Aktion in der Tschechoslowakei nach dem Muster Frank reichs zu verstärken. Wie nun das tschechisch-oppositionelle Kramarsch-Blatt Narodni Listy zu berichten weist, gab der Führer der tschechoslowakischen Kommunisten, Abgeordneter Gott- Wald, auf einer vertraulichen Versammlung der kommu nistischen Abgeordneten und Senatoren in Prag zu, auf der letzten Sitzung der Komintern sei allgemein festgestellt wor den, dast die Kommunistische Partei in der Tschechoslowa kei in ihren Bemühungen um die Bildung einer Volksfront sichtliche Schwächen aufweise. Deshalb empfehle die Ko mintern der Leitung der tschechoslowakischen Kommunisten, die Aktion für die Volksfront „von unten herauf" aufzu bauen, d. h. also von den kleinsten politischen und Gewerk schaftsorganisationen. Die Arbeiterschaft müsse vor allem für den Kampf gegen bie Negierung (!) gewonnen werden, in der die „reaktio nären" Republikaner vertreten seien. Sobald die Regierung gestürzt und eine neue ohne die tschechischen Agrarier ge bildet sei, wäre es ein Leichtes, an die Bildung einer Volks front heranzugehen, die sich dann später in eine Sowjet front (!) verwandeln müßte. Dabei solle die Kommu nistische Partei der Tschechoslowakei keine Opfer scheuen. Um jeden Preis'sei der Weg zu den Leitungen der anderen marxistischen Parteien zu suchen, wobei es keine Bedenken gegen eine etwaige Rechtsschwenkung zur Erreichung dieses Zieles geben dürfe, da man dies doch im geeigneten Augen blick durch eine doppelt wirksamere Linksschwenkung wieder wettmachen könne. Zu diesem neuen Befehl Moskaus an die Prager Mos kaujünger schreibt das oppositionelle Blatt wörtlich: „Das Eingreifen der Moskauer Komintern in unsere innerpoli tischen Staatsangelegenheiten zeigt am besten, welch ein verläßlicher „Bundesgenosse" die Sowjets sind. Auf der einen Seite versichern sie uns der aufrichtigen Freundschaft, auf der anderen Seite aber setzen sie ihre Borbereitungen zum Umsturz in der Tschechoslowakei seelenruhig fort." Daran könne auch die Tatsache nichts ändern, daß man einen zweifelhaften Unterschied zwischen der Sowjetregie rung und der Komintern mache. Ein Bundesgenosse, der seinen Freund mit der einen Hand streichele und mit der anderen ihm den Dolch in den Rücken jage, sei ein sonder barer Bundesgenosse. „Es scheint uns von Wichtigkeit", schreibt das Blatt weiter, „daß es gerade jetzt die Pflicht der Leitung unserer Außenpolitik wäre, in Moskau sehr scharf gegen diese ver brecherischen Eingriffe der Komintern in die inner-tschecho slowakischen Angelegenheiten einzuschreiten. Die tschecho slowakische Öffentlichkeit ist nicht bereit, noch weiter zu dem Doppelspiel Moskaus zu schweigen."