 Die zweite Kugel bewirkte den Tod. Paris, 16. November. Vor den Trauerfeierlichkeitew und der Ueberführung in die Deutsche Botschaft hatte der französische Gerichtsarzt Dr. Paul im Beisein der vom Führer nach Paris entsandten deutschen Aerzte, Professor Magnus und Dr. Brandt, am Mittwochabend die Autopsie der Leiche des ermordeten Gesandtschaftsrats vom Rath in der Klinik d'Alma vorgenommen. Beim Verlassen der Klinik erklärte der Gerichtsarzt: „Herr vom Rath ist von zwei Revolverkugeln des Kalibers 6,5 mm getroffen worden. Die erste Kugel ist in die Brust an der rechten Schulter eingedrungen. Diese Verletzung hat den Tod des deutschen Gesandtfchaftrats nicht hervor rufen können. Die zweite Kugel ist in die linke Weiche eingedrngMr und hat die Milz, den Brustkorb, die Bauch speicheldrüse und das Zwerchfell durchschlagen. Diese Ver letzung war es, die den Tod hervorgerufen hat."