 Rumänien: Das entscheidende Ereignis. Bukarest, 39. September. Die rumänische Sonnabend- Presse steht völlig unter dem starken Eindruck der deutsch russischen Vereinbarungen. Der Universul erklärt, die deutsch-russische Zusammen arbeit müsse als ein positives und wichtiges Element der europäischen Politik angesehen werden, die in ganz Europa ein breites Aktionsfeld finden werde. Das große nationale Blatt Curentel nennt das Abkom men das entscheidendste Ereignis. Das Blatt stellt fest, daß England und Frankreich nach dem russischen Einmarsch in Polen den Sowjets den Krieg nicht erklärt hätten, obwohl sie das logischerweise hätten tun müssen. Sie hätten sick immer noch eingeredet, es werde zwischen den beiden Groß mächten bei der Teilung Polens zu Zerwürfnissen kommen, sio daß Deutschland die russischen Rohstoffreichtümer als Rückendeckung verlieren würde. Diese Illusion sei gründlich zerstört worden. Heute könne sich niemand mehr der trüge rischen Hoffnung hingeben, daß irgendeine Blockade gegen Deutschland wirksam sein könnte. Das Blatt befaßt sich dann neuerlich mit dem Schicksal Polens und vergleicht die englischen Garantien mit einem sich nicht öffnenden Fallschirm, mit dem Polen in den Abgrund gesprungen sei. Im Vertrauen auf diese englischen Garantien habe Polen einfach Selbstmord be gangen. Das Blatt richtet offen an das rumänische Volk die Auf forderung, aus diesem englischen Verhalten die nötigen Lehren zu ziehen.