 Bouhler: Keine Verfemung der Vorbestraften. Berchtesgaden, 28. März. Auf dem Lehrgang des Reichs rechtsamtes für die Gau- und Kreisrechtsamtsleiter sowie die Gau- und Kreisgruppenführer des NSRB. aus der Ost mark und dem Südetenland sprach der Chef der Kanzlei des Führers, Reichsleiter Bouhler. Er führte aus: Nirgends werde mehr für das Schicksal des Einzelneu getan als in unserem Reiche. Das Glück und die Wohlfahrt, des Einzelnen fei die Voraussetzung für das Glück und das Wohl der Gesamtheit. Die deutschen Menschen sähen im Führer nicht nur den politischen Führer der Bewegung, sondern darüber hinaus den Vater des gesamten Volkes. Der Reichsleiter ging dann aus die Aufgaben der einzel nen Aemter der Kanzlei des Führers ein, wobei er beson ders den Aufgabenkreis des Amtes für Gnadensachen be handelte: „Sehr umfangreich und vielgestaltig ist hier die Arbeit der Abteilung für strafrechtliche Gnadensachen. Diese Abteilung hat als einzige Stelle der Bewegung im Groß deutschen Reich den einheitlichen Standpunkt der Partei auf dem Gebiet des Gnadenwesens zu vertreten. Sie hat sich denjenigen maßgeblichen Einfluß im Gnadenweg Verschafft, der ihr kraft der ihr überwiesenen Aufgabe zukommen mutz; es zeichnen sich damit die Umrisse eines neuen Gnadenrechts ab, das der nationalsozialistischen Weltanschauung und ins besondere dem Führerprinzip näher kommt als die bisherige Lösung." Ausführlich nahm Bouhler dann Stellung zu der Frage der Verfemung der Vorbestraften: „Wenn sich jemand gegen den Geist der Gemeinschaft ver sündigt, muß er bestrast werden. Wir Nationalsozialisten sehen in der Bestrafung ein Schutzmittel des Staates und der Gemeinschaft von Menschen, die das Gemeinschaftsleben schädigen oder untergraben können. Wir sehen aber keine Revanche für eine Tat darin. Wir können uns daher mit den Gepflogenheiten nicht einverstanden erklären, die bis her den Vorbestraften gegenüber allgemein gegolten haben. Gegenüber asozialen Elementen wird bei uns mit der wünschenswerten Härte vorgegangen. „Die nationalsozialistische Bewegung hat jedoch k«n Ver ständnis dafür, daß ein Mann, der wegen eines an sich ge ringfügigen Deliktes einmal kurze Zeit eingesperrt war, für sein ganzes Leben verfemt und verachtet ist. Wir können es uns in Deutschland nicht leisten, daß wir Tausende von im Grunde tüchtigen Volksgenossen einfach ausschalten und damit praktisch aus ihre Arbeitskraft verzichten. Es müssen Mittel und Wege gefunden werden, um mit dieser grund sätzlichen Verfemung der Vorbestraften zu brechen." Wenn ein Volksgenosse durch die Tat bewiesen habe, daß er wieder ein anständiger Mensch werden wolle, dann müsse man ihm auch die Möglichkeit geben, dies für die Zukunft zu beweisen. Wenn Arbeiter oder Angestellte nach Bekannt werden einer Vorstrafe entlassen würden, so könne das un möglich von unserem Standpunkt aus gebilligt werden. Selbstverständlich könne man einen Kässierer, der eine Summe Geldes unterschlagen habe, nicht wieder als Kassierer verwenden, aber es gebe noch andere Beschäftigunsarten, in denen sich dieser Mann nutzbringend für die Gemeinschaft betätigen könne.