 Neue Gerichtsentscheidung gegen das New Deal-Programm. New Jork, 36. Juni. Die Bundesregierung hat in Cin cinati erneut vor Gericht eine Niederlage erlitten. Das Kreis-Uppellgericht entschied, daß das auf Grund des New Deal-Programms geschaffene,, National Labor Relations Board" nicht in der Lage sei, Verfügungen zur Regelung der Verhältnisse zwischen Arbeitgebern und Ar beitern zu erlassen, die Gesellschaften berühren, deren Ge schäftstätigkeit nicht direkt den zwischenstaatlichen Handel betrifft. Die Entscheidung erging zu Gunsten einer Gesell schaft in Detroit, die Autoanhänger vertreibt. Die Gesell schaft hatte die Verfassungsmäßigkeit des Gesetzes der oben genannten Behörde angefochten.