 Der PoliZeichef von Cordoba Zurückgetreten. Buenos Aires, 3. Mai. Der Polizeichef von Cordoba ist zurückgetreten, weil ihm auf Grund des von ihm ausge sprochenen Verbotes kommunistischer Versammlungen am 1. Mai unüberwindliche Schwierigkeiten gemacht worden waren. Wie hier soeben bekannt wird, kam es am 1. Mai in Resisteneia im Chaco-Gebiet zu einer Schießerei, bei der fünf Personen schwer verletzt wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 