 Prag beeindruckt von der Stärke der deutschen Wehrmacht. Prag, 18. März. An vorderster Stelle berichtet am Sonnabend die tschechische Presse über den Vorbeimarsch der deutschen Panzerwagen. Die Berichte sind durch zahlreiche Aufnahmen ergänzt. Das Ceskv Slovo schreibt von einer glänzenden militä rischen Feier und von einem gewaltigen Bild der Stärke der deutschen Wehrmacht. Übereinstimmend stellen dann die Blätter fest, daß der Vorbeimarsch der Panzerwagen bei den Prager Tschechen größtes Interesse erweckt hat.