 London ernennt Regionaldiktatoren. London, 18. April. Am Dienstag nachmittag sind die ersten Namen der sogenannten Regionalkommissare von Sir John Anderson im Unterhaus bekanntgegeben worden, die im Kriegsfälle sozusagen als Diktatoren diejenigen Ge biete zu leiten und zu überwachen haben, die gegebenenfalls durch eine feindliche Aktion von der Hauptstadt abge schnitten sind. Unter diesen Regionalkommissaren befinden sich bekannte englische Persönlichkeiten, wie zum Beispiel Lord Har le ch, der frühere englische Kolonialminister Ormsby Gore, Sir Auckland Geddes, der während des Krie ges Minister für den nationalen Dienst war, General Sir Hugh Elles, der bis 1934 einen hohen Posten im briti schen Kriegsministerium bekleidete, Sir Warren F isher, der bisher Staatssekretär im Schatzamt war, sowie bekannte englische Industrielle. Wie Sir John Anderson mitteilte, werden diese Kom missare in Friedenszeiten keine Vergütung für ihre Dienste erhalten, ihnen ist jedoch im Kriegsfalle die höchste Grenze der staatlichen Vergütung zugestanden.