 Sejmwahlen in Polen. Warschan, 7. November. In Polen fanden am Sonntag die Wahlen zum Sejm statt. Trotz der Wahlenthaltung, Zu der sämtliche Oppositionsparteien aufgefordert hatten, ver lief der Tag ruhig. Die Wahlbeteiligung war erheblich reger als bei den letzten Parlamentswahlen, an denen sich kaum die Hälfte aller Wahlberechtigten beteiligte. Die durchschnittliche Wahlbeteiligung dürfte etwa 70 v. H. be tragen. Gegen den Wahlboykott der Oppositionsparteien gingen die Behörden mit allen Mitteln des Gesetzes vor. In allen Teilen des Landes wurden Hunderte von Angehörigen der Oppositionsparteien verhaftet.