 Stalins nächste Garnitur. Moskau, 16. Juni. Durch Befehl des Kriegskommissars Woroschilow wurde der „Armeekommissar zweiten Ranges", Peter Alexandrowitsch Smirnow, zum Chef der politischen Verwaltung der Roten Armee ernannt. Smirnow wird somit den Posten übernehmen, den der zum „Volksfeind, Hochverräter, Spion" erklärte Garmanlk bisher bekleidet hatte, der kürzlich den Selbstmord dem Schuß des Henkers vorzog. Ferner wurde die Ernennung der Armeekorpskomman deure Welikanow und Kul i k zu „Armeekomman danten zweiten Ranges" und die Ernennung des Armee korpskommissars Bersin zum „Armeekommissar zweiten Ranges" bestätigt. Der Oberkommandierende der fernöstlichen Armee, Marschall Vlücher, ist am Dienstag wieder von Moskau, nach dem Fernen Osten abgefahren.