 Belgiens Presse warnt vor oberflächlicher Beurteilung. Brüssel, 19. Mai. Nach Beendigung des Führerbesuchs in Italien bringen die belgischen Blätter abschließend Be richte über das historische Ereignis. Der Soir betont besonders, daß die Kundgebung von Florenz die begeistertste gewesen sei, die man während des Besuches gesehen habe. Der Augenblick, als Hitler und Mussolini sich der Menge gezeigt hätten und von donnern dem Beifall begrüßt worden seien, sei außerordentlich ein drucksvoll gewesen. Der flämisch-katholische Standard schreibt, die Annähe rung zwischen dem Romanentum und dem Deutschtum sei ein g e s ch i ch tli ch e s G e fch e h e n. Die Libre Belgique erklärt, es sei eine gefährliche Illu sion, wenn man die Kundgebungen anläßlich des Führer besuches nur als oberflächliche Schaustellung betrachtete. Der Empfang, den Mussolini seinem Gast bereitet habe, über steige alles, was bisher in dieser Hinsicht geleistet worden sei.