 Stützen des Systems La Guardia. Neuyork. 23. Juli. Wegen der Annahme hoher Be - st e ch u n g s g e I d e r und wegen der Erpressung un gesetzlicher Gebühren bei der Eintreibung! städtischer Um satzsteuer wurden acht Beamte der Neuyorker Steuerbehörde unter Anklage gestellt, darunter die sechs Juden Rothschild, Teßler, Lewin, Ullmann, Blackmann und Wildstein. Die Angeklagten, Stützen des Systems La Guardia, fer tigten falsche Steuererklärungen «an und schädigten die Stadt um mehrere hunderttausend Dollar.