 Begeisterte Zustimmung des österreichischen Klerus. Wien, 27. April. Ein kürzlich erlassener Aufruf der „Arbeitsgemeinschaft für den religiösen Frieden" an die österreichische Geistlichkeit, an die österreichischen Bischöfe eine Dankadresse für ihre Haltung gegenüber dem Nationalsozialismus zu richten, hat der Reichspost zufolge ein starkes Echo gefunden. Aus allen Teilen Oesterreichs sind bereits Hunderte von Unterschriften eingelaufen. Ueberaus Zahlreiche Begleit schreiben, von denen mehrere von der „Reichspost" veröffent licht wurden, bringen die begeisterte Zustimmung des Klerus zum Vorgehen der Bischöfe zum Ausdruck. Allgemein wird besonders hervorgehoben, daß die durch die politische Neuordnung geschaffene Lage die Geistlichkeit vor eine große Aufgabe stelle. Daher müsse das Priesterleben heute mehr denn je nach innen tief religiös und heilig sein; nach außen müsse der Priester untadelig und beispielgebend in jeder Hinsicht bestehen, sowohl als Seelenhirt, als auch als Staatsbürger. Zu der gleichen Haltung als Christ, Staatsbürger und Volksgenosse müsse die Geistlichkeit auch d.ie ihrer Sorge an vertrauten Gläubigen erziehen.