 „Lohengrin" in Bayreuth. Bayreuth, 25. Juli. Als zweite Aufführung der Bühnen festspiele in Bayreuth ging am Sonnabend der „Lohengrin" in Szene. Strahlende Sonne lag über der Wagnerstadt, als die Auffahrt begann. Wieder waren die Straßen dicht gesäumt von Menschen, die dem Führer, der auch dieser Vorstellung beiwohnte, auf dem Wege zum Festspielhaus zujubelten. Unter den vielen hervorragenden ausländischen Teil nehmern sah man Prinzessin M a rie von Savoyen und den ehemaligen Zaren Ferdinand von Bulgarien. Von deutscher Seite nahmen außer den bereits bei der Er öffnung genannten Persönlichkeiten teil: Reichsminister Dr. Gürtner, die Staatssekretäre Lammers und von Keudell, und die Gauleiter Reichsstatthalter Mutschmann und F o r st e r. Der Aufführung des „Lohengrin" lag die großartige Neuinszenierung zugrunde, die Heinz Tietjen und Emil Preetorius im vergangenen Jahre geschaffen haben. Dennoch sind die" diesjährigen Lohengrin-Aufführungen keine einfachen Wiederholungen. Wie stets auf den Bay reuther Festspielen, ist in der einzigartigen Probenarbeit von den Solisten und den aus ganz Deutschland zusammen gezogenen Orchestermusikern von neuem die einmalige Ge meinschaft im Dienste an der Kunst Richard Wagners ge formt worden, so daß entsprechend dem Grundsaß der vor jährigen Inszenierung, die in manchen Einzelzügen noch vertieft worden ist, eine Neueinstudierung von strenger Ge schlossenheit und ursprünglicher Lebendigkeit geschaffen wurde. Da der Generalintendant der preußischen Staatsoper, Staatsrat Tietjen, außer der Regie auch die musikalische Leitung des „Lohengrin" übernommen hat, bot sich dem ausverkauften Hause eine Aufführung von seltener Ein heitlichkeit dar. Aufs neue erwiesen dabei die Bühnenbilder von Pro fessor Preetorius ihre geschmackvolle Pracht und sinnvolle Anlage. Im Mittelpunkt der solistischen Leistungen stand die Elsa von Maria Müller. Die vollendete Kultur ihres silberhellen Soprans bezauberte die Hörer ebenso wte die darstellerische Erfüllung der Rolle, die in der Ver körperung durch Maria Müller ein besonderer Glanzpunkt der Festspiele ist. Zum ersten Mal sang in Bayreuth Marcel Wit kr eisch von der Berliner Staatsoper den Lohengrin. Mit seinem weichen Tenor entwickelte er die Gestalt vor allem aus ihren lyrischen Elementen zu einem eindrucksvollen Gesamtbild des Gralsritters. Neu besetzt war auch die Rolle des Königs Heinrich durch Ludwig Hofmann von der Staatsoper Wien, der mit tragendem Baß, hohem Wuchs und bei aller Bewegtheit gemessenen Würde der deutschen Jdealgestalt entsprach. Das Paar der Gegenspieler wurde wieder verkörpert von Margarethe Klose, der der Ortrud die hoch dramatische Durchschlagskraft und den satten Klang ihres schier unbegrenzten Alts gab, und von laro Pro - haska, dessen Telramund zu den stärksten Eindrücken der Aufführung gehörte. Mit Herbert Janssen als Heerrufer an der Spitze waren auch die kleineren Rollen erstrangig besetzt. Neben dem hervorragenden Festspielorchester bewies der große Chor sein prächtiges Stimmmaterial, dessen Einsatz » unter der Leitung des Chordirektors Friedrich Jung zu der überwältigenden Wirkung der Aufführung wesent lich beitrug. Obwohl nach Bayreuther Brauch die Künstler nicht vor dem Vorhang erscheinen, gab die Festgemeinde ihrer Be geisterung durch starken Beifall nach jedem Akt spontan Ausdruck.