 Der Vater des italienischen Außenministers gestorben. Rom, 27. Juni. Der Vater des italienischen Außen ministers, Graf Constanzo Ciano, Präsident der Kammer der Korporationen und Inhaber der Goldenen Tapferkeits medaille, ist in seinem Heimatort Borgo a Moriano bei Lucca gestorben. Constanzo Ciano wurde im Jahre 1876 geboren. Der Tod des Kammerpräsidenten Graf Constanzo Ciano, steht im Mittelpunkt der römischen Presse, die übereinstim mend hervorhebt» daß sein Heimgang von der gesamten ita lienischen Nation als ein großer und schmerzlicher Verlust empfunden wird. In spaltenlangen Artikeln wird die Ge stalt des Verstorbenen gewürdigt, werden seine Taten als Offizier der italienischen Kriegsmarine im Weltkrieg, fein Wirken in der faschistischen Partei, der er sich als einer der allerersten Mitarbeiter Mussolinis angeschlossen hat, und sein unermüdliches Schaffen im Dienste des Vaterlandes und der faschistischen Bewegung als langjähriger Klammer- Präsident hervorgehoben. Mit ihm verschwinde, wie Popolo di Roma betont, eine der volkstümlichsten Gestalten des faschistischen Italien, ein Held und einer der alten Kämpfer der Partei. Die ge samte italienische Nation fühle sich mit seinem Sohn, dem italienischen Außenminister, Graf Ciano, in tiefster Trauer verbunden.