 Ueberfälle auf deutsche Geschäfte in Preßburg. Berlin, 12. März. Nachdem es die ganze Nacht in Preßburg und in der Provinz zu zahlreichen Zusammen stößen zwischen tschechischem Militär und Gendarmerie einerseits und der Hlinka-Garde andererseits gekommen mar, wobei die Tschechen den kürzeren zogen, glaubten die Tschechen ihren Unmut über die slowakischen Kundgebungen dadurch kühlen zu können, daß sie deutsche Volksgenossen angriffen. Es kam, wie der Völkische Beobachter meldet, zu Zu sammenstößen, bei denen zahlreiche Deutsche verletzt wur den. Auch Verhaftungen wurden von der tschechischen Poli zei vorgenommen. Die Armbinden der TS. wurden heruntergerissen und in zahlreichen deutschen Geschäften die Fensterscheiben eingeschlagen. Die FS. übernahm darauf den Schutz des deutschen Eigentums. Teplansky wandte sich deswegen an Chvalkovsky, um gegen die Bewaffung und Selbstverteidigung der deutschen Volksgruppe zu prote stieren.