 Neuer elsässischer Protest gegen Radio Straßburg. Straßburg, 19. Februar. Die Straßburger Zeitung Der Elsässer bringt einen Artikel der „Radiozeitung für Elsaß-Lothringen und Luxemburg" unter der Ueberschrift „Radio Straßburg oder Radio Moskau?" zum Abdruck, in dem es heißt: - „Schon lange haben wir gegen den himmelschreienden Mißbrauch der französischen Sender durch Linksextremisten und ihre mehr oder weniger getarnten Unterorganisationen, gegen die Emigranten- Sprecher, die uns aus Paris jeden Tag diktieren, was wir als gute französische Bürger denken sollen, gegen die ungesetzliche Verwendung der Rundfunk einnahmen und die ungerechtfertigte Bevorzugung des Wasserkopfes Paris aus Kosten der regionalen Sender p r o t e st i e r t. „Schon lange haben wir einen besseren, unterhaltenderen und erzieherischen objektiven Rundfunk verlangt. Es freut uns, daß das Gesamtproblem des Rundfunkwesens in unserer einheimischen Presse aufgerollt wurde. Viele Hörer haben gegen diesen Unfug sowohl bei der Radio zeitung wie auch bei der Straßburger Sendeleitung pro testiert. Der Conseil de Gerance von Radio Straßburg ist jedoch anscheinend nicht zuständig und verantwortlich. Paris verfügt über die Regionalsender nach Herzenslust, und die Hörer dürfen „aushalten, Maul halten". Daß die Rot frontpresse mit der Kritik an der von Paris befohlenen Bolschewisierungsarbeit in Frankreich nicht zufrieden ist, darf nicht wundernehmen." - Die Lothringer Volkszeitung schreibt den Stalinknechten folgendes ins Stammbuch: „Seit einigen Tagen hat das Straßburger Stalinblatt, alias „Humanite", ein neues Steckenpferd entdeckt. Es wirft sich zu nichts weniger und mehr als zu einem Schutz schild Frankreichs gegen „hitlerische Einmischung" auf. Diese „Einmischung" besteht dem Moskauer Blatt zufolge darin, daß das Deutsche Nachrichtenbüro die Kritiken verschiedener elsässischer Blätter gegen den Straß burger Sender dahin kommentierte, dieser Sender möge in Zukunft die deutsch-französischen Beziehungen weniger stören. „Ohne hier näher auf diese „deutsche Einmischung" ein zugehen, wollen wir nur feststellen, daß die „Humanite" und ihre Hintermänner die allerletzten sind, die irgendeinem Lande Einmischung in innerfranzösische Angelegenheiten vorwerfen dürfen. Daß sich Moskau tatsächlich in die Politik anderer Länder und gerade Frankreichs einmischt, ist eine so bekannte Tatsache, daß es hieße, Eulen nach Athen tragen, wollte man dies noch besonders nachweisen. Es sei hier nur an die besonders krassen Fälle Kutiepow, Miller, Grosowski' usw. erinnert. „Moskau ist seit Jahr und Tag bestrebt, uns in einen europäischen Krieg (siehe Spanien) und besonders in einen Konflikt mit Deutschland hineinzutreiben. Ist das etwa keine Einmischung? Wenn es noch eines Beweises für Mos kaus Einmischung in die Politik der anderen Länder be durft hätte, so liefert ihn soeben Stalin höchst persönlich." Das Blatt weist dann auf den offenen Brief Sta lins in der Prawda hin, in dem die weltrevolutionären Absichten Moskaus erneut bestätigt worden sind. Ferner stellt das Blatt fest: „Wurden nicht dieser Tage die Archive der Moskauer Ugitationszcntrale von Basel nach Mülhausen übergeführt, da der Boden in der Schweiz für bolschewistische Experi mente zu heiß wurde? Dieser Tage meldete übrigens die Polnische Telegraphenagentur aus Prag, für 1938 plane die Komintern die Schaffung von drei Zentralen für ihre Um sturzpläne, in Prag, Basel und in Straßburg."