 Auch in den Pyrenäen gute Fortschritte. Saragossa, 27. Januar. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag verzeichnet das Eindringen in Barce lona als Höhepunkt der Operationen an" der Katalonien front und meldet weiter, daß gleichzeitig der Vormarsch im P y r enäe n a b schn i t t weitergehe, wo die Heeresgrup-' Pen Urgel upd Aragon die Reste der bolschewistischen Mi lizen vernichteten. Im Mittelabschnitt ist das Maestrazgo-Korps ebenfalls weiter ostwärts vorgestoßen. Es eroberte den Ort San Vicente de Castellet südlich Manresa und hat damit die feindlichen Abteilungen innerhalb des Raumes zwischen Manresa, Jgualada und Tarrasa eingeschlossen. Im Laufe des Tages wurden über 2009 Gefangene ge macht. Auch an der Estremadura-Front, wo die Roten in letz ter Zeit zu einer Entlastungsoffensive angesetzt hatten, waren die Trupen Francas erfolgreich. Im Abschnitt Mon terubio konnten sie im Gegenangriff ihre Stellungen vor verlegen und dem Feind erhebliche Verluste zufügen.