 Baumwoll-Sorgen in Großbritannien. Amsterdam, 9. Dezember. Ueber wachsende Beunruhigung im britischen Baumwollhandel berichtet Manchester Guar dian am 8. Dezember. Wegen der britischen Ausfuhrschwie rigkeiten sehe man in Kreisen des B a u m w o l l h a n d e l s mit steigender Besorgnis das Wachsen ausländischer Kon kurrenz auf einer Anzahl wichtiger britischer Ueberseehan delsplätze. zum Beispiel versuche Indien, das früher viele Baum wollwaren aus Lancashire bezogen habe, seine eigenen Müh len in verstärktem Maße in Betrieb zu nehmen und seinen Bedarf auf diese Weise selbst zu decken. Aus der Tatsache, daß aus Colombo und Rangun in letzter Zeit keine wesentlichen Aufträge mehr an die bri tische Baumwollindustrie vergeben worden seien, könne man schließen, daß die Inder auch ihre eigenen Baumwollpro dukte in starkem Maße exportierten. Darüber hinaus vergäben ägyptische Baumwollimporl teure neuerdings ihre Aufträge nach Japan. Dasselbe treffe für Südafrika zu, und auch die früheren englischen Kunden im Nahen Osten zeigten sich nicht besonders be sorgt/ihre Aufträge nach Lancashire zu vergeben. Selbst die früheren südamerikanischen Abnehmer kauften jetzt nicht mehr in Großbritannien ein.