 Hundefutter für Arme in den Vereinigten Staaten. New Jork, 28. März. Der so viel gerühmte Wohlstand im Lande Roosovelts und seiner Juden wird jetzt zum ersten Male angezweifelt. Kein geringeres Organ als der Daily Mirror, jenes Blatt, das sich führend in der Deutschen- Hetze betätigt und mit den Juden durch dick und dünn geht, berichtet, daß die Einfuhr von Hundefutter aus Argentinien von 1,8 Millionen Pfund im Jahre 1937 auf 4 Millionen Pfund im Jahre 1838 gestiegen ist. Diesen Einfuhrüberschuß erklärt das Blatt damit, daß sich die unter dem Hunger leidenden Teile der amerikanischen Bevölkerung neuerdings mehr und mehr mit Hunde kuchen ernähren. Diese Ursache für die Mehreinfuhr wird vom New Jorker Vertreter der argentinischen Schlachthäuser, der den größten Anteil am Hundesutterimport hat, bestätigt. Er betonte, seine besten Kunden säßen in der vornehmen Park Avenue, der Straße New Jorks, wo die Dollar millionäre wohnen, und in den Südstaaten. Während in der Park Avenue die Hunde mit dem Hundekuchen gefüttert würden, werde er in den Südstaaten von den armen Weißen und von Negern gekauft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin, 