 England will seinen Terror auf den Balkan ausdehnen. London, 27. Oktober. Der Minister für Aushungerung Deutschlands, Croß, entblödete sich nicht, im Unterhaus sehr aufschlußreiche Auskünfte über den terroristischen Druck zu geben, den England auf die Neutralen anwendet. Croß erklärte nämlich, daß die Bedeutung des deutschen wirtschaftlichen Verkehrs mit den Balkanländern von der britischen Regierung voll erkannt sei und daß Maßnahmen getroffen seien, um die Länder 'Zu veranlassen, in ihrem Handelsverkehr andere Wege einzuschlagen. Ein Abgeordneter fragte nach Maßnahmen zur Verhin derung der Zufuhr von Fleisch und Fett aus den Balkan ländern an das deutsche Volk. Croß antwortete, daß auch dieser Punkt mit größter Aufmerksamkeit verfolgt werde. Die Einzelheiten der englischen Machenschaften wolle er aber geheimhalten.