 Beileid des Führers zum Tode des Generals von Watter. Berlin, 24. August. Der Führer hat an Freifrau von Watter folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „An dem schweren Verlust, der Sie und Ihre Familie durch den Tod Ihres Herrn Gemahls, des Generals Frei herr von Watter, betroffen hat, spreche ich Ihnen meine herzliche Anteilnahme ans. Ich werde dem im Krieg und Frieden um das deutsche Volk hochverdienten Mann ein ehrendes Gedenken bewahren. AdolfHitle r". Ferner ordnete der Führer an, daß die Beisetzung des Generals als Staatsbegräbnis erfolgt.