 Die U-Boot-Flvttille „Weddigen" in Helsinki. Helsinki, 8. August. Die Anwesenheit der deutschen U-Boot-Flottille „Weddigen" drückte am Sonntag der gan zen Stadt ihren Stempel auf. Sonnabend abend gab der Chef der finnischen Küstenverteidiguna, General Balve, den Offizieren im Marinekasino ein Tanzfest mit Souper. Wäh rend des Festes -erleuchteten die Scheinwerfer der finnischen Kriegsflotte den Hafen und die benachbarten Monumental gebäude. Unter den Ehrengästen bemerkte man außer den höchsten Offizieren der finnischen Küstenverteidigung und Flotte Generalstabschef Oesch, den Oberbürgermeister der Stadt, Prof. Tulenheimi, und den deutschem Gesandten vonßlücher. Am Sonntag legte der Führer der deutschen U-Boot- Flottille, Kapitän zur See Loycke, an der Spitze 'einer großen Landungsabteilung Kränze an den finnischen und deutschen Heldengräbern nieder. Auch an dieser Helden ehrung beteiligte sich der finnische General Balve. An schließend marschierten die deutschen blauen Jungen unter Vorantritt ihrer eigenen Musikkapelle zum militärischen Gottesdienst in die deutsche Kirche.