 Uebertreibungen der Daladier-Rede in Paris und in London. Paris, 12. Mai. Wie nicht anders zu erwarten war, wird die Erklärung des Ministerpräsidenten Daladier vor der Kammer von der Pariser Frühpresse als Angelegenheit von außerordentlicher Bedeutung hingestellt. Allgemein tut man so, als ob die Reigerungserklärung eine Bedeutung habe, die über Frankreichs Grenzen hinausgehe, obwohl die Rede im Grunde genommen kein neues Element zur internatio nalen Lage bringt und lediglich eine Wiederholung der be reits bekannten Haltung der französischen Regierung dar stellt. Im übrigen bezeichnet es die Pariser Presse als glück lichen Zufall, daß auch Premierminister Chamberlain am Donnerstag auf einer Frauenversammlung in London über die Haltung Großbritanniens gesprochen hat, wobei er gewissermaßen die Uebereinstimmung der französischen und der britischen Ansichten erneut bestätigt habe. London, 12. Mai. Die Rede Chamberlains vor der Frauenversammlung in London wird vorläufig von der „Times" und dem „Daily Telegraph" in Leitartikeln be sprochen. Beide geben sich dabei die größte Mühe, den Wert der Ausführungen des Premiers zu steigern. Die Times spricht sogar ganz offen von einer der be deutendsten Reden Chamberlains, ohne daß der Inhalt ihres Artikels dann auch nur im geringsten dieser Behaup tung standhält. Daily Telegraph faßt Chamberlains Rede als „War nung" auf. Beide Blätter stellen im Zusammenhang mit Daladiers Kamerrede fest, daß sich in den außenpolitischen Fragen Frankreich und England selten so einig gewesen seien wie heute, wobei sie sich vergeblich bemühen, die englische Ein kreisungspolitik Zu leugnen.