 Anmaßende Rundfunkansprache von Lord Halifax. Berlin, 7. November. In einer Rundfunkansprache stellte Lord Halifax wieder einmal das abgefeimte Spiel eines vor der Bühne der Weltöffentlichkeit von Menschenliebe über fließenden und vor den Prinzipien der Demokratie sich mehr als einmal verbeugenden, aber in Wirklichkeit auf Raubzug ausgehenden politischen Intrigantentums zur Schau.' Mit einem in seiner abgrundtiefen Heuchelei nur allzu durchsichtigen Entlastungsmanöver begründete er den Krieg gegen das Reich mit den allmählich einschläfernd wirkenden Propagandaphrasen von der „brutalen Gewalt, dem Wortbruch, der Bedrückung, der Verfolgung", die er Deutschland zur Last legte, und der Verteidigung der Frei heit, der Sicherheit und des Rechtes, für die England zu den Waffen gegriffen habe. Er sprach im Tonfall des europäischen Poli zisten, als er England als „'Schiedsrichter unter den Nationen" bezeichnete, das gegen die Verletzung ge heiligter Verträge und gegen die Mißachtung des gegebenen Wortes kämpfe. Der edle Lord, dem aus seiner Amtstätigkeit als Vize könig in Indien die grausame britische Brutali t ä t und die Blutspuren nicht unbekannt sein dürften, nnt denen die Geschichte des Empire befleckt ist, faselte von elementaren Menschenrechten und der Toleranz in den Beziehungen von Mensch zu Mensch. Es machte dem britischen Außenminister keine morali schen Schwierigkeiten, mit einer skrupellosen Heuchelei von der „grausamen Verfolgung von Ideen und Personen durch die ruchlosen Führer in Deutschland" zu sprechen und im gleichen Atemzuge mit der Miene des Biedermannes fest zustellen, daß „die Engländer am wenigsten geneigt seien, sich in die Angelegenheiten anderer Völker einzumischen." Wir können es nur als Zeichen eines heruntergekomme nen Hochmutes werten, wenn Halifax die Vorsehung als Zeugin dafür anrief, daß England die Macht habe, „auch die Torheit zu beweisen, mit der die deutsche Regierung ihrer eigenen Vernichtung entgegengeht". Mit billigem Großmut sprach Halifax von „Revisionen in einer fortschreitenden, sich ändernden Welt" und zeichnete in nebelhaften Umrissen eine „neueWelt" englischen Musters ab, die auf alle Völker eine besondere „An ziehungskraft" ausüben dürfte, die unter Versailles und seinen Folgen 20 Jahre lang zu leiden hatten. Aufsicht und ohne jede Gelegenheit, etwas Nützliches zu ler nen. - Dagegen haben sie alle Möglichkeiten, völlig zu verwil dern. Wenn ein Bombardement stattfinden sollte, befänden sie sich an den am meisten gefährdeten Orten und wären nicht nur bedroht, sondern würden auch Erlebnissen aus gesetzt sein, die man am liebsten dem kindlichen Sinn er sparen möchte. Hie und da tun beherzte Lehrer, was sie können. Sie organisieren Wanderklassen mit höchstens ucht Kindern die Behörden gestatten nicht mehr und halten Unterricht in den Wohnungen ab. Das ist eine Rückkehr zu den primi tiven Schulverhältnissen vergangener Jahrhun derte. An anderen Stellen dürfen die Kinder klassenweise und zu verschiedenen Zeiten in die Schule kommen, um Hausaufgaben abzuholen. Es ist, als ob die Pest im Lande rate. Es wäre katastrophal für die Zukunft des Landes, wenn der Schulunterricht weiter auf diese Art darniederliegen würde, und man könnte voraussehen, daß die Regierung ge zwungen sein würde, entweder eine Zwangsevakuierung restlos durchzuführen oder die Schulen auch in den gefähr deten Zonen wieder zu eröffnen. Das letztere würde eine Anerkennung des Mißlingens der ganzen Evakuierung be deuten.