 Neue ostjüdische Ausschreitungen in Polen. Kattowitz, 24. Juli. Die Wider fetzlichkeitder j üdis ch e n Landplage gegen die Gesetze nimmt eher zu als ab.-Darüber hinaus unternimmt das Judentum öfters feige Massenangriffe nicht nur auf Angehörige der polnischen Bevölkerung, sondern sogar auf Exekutivbeamte. Als jetzt trotz der starken gesetzlichen Einschränkung des Schächtens im Dombrowaer Jnduftrierevier ein be trächtliches Ansteigen des Verkaufs von „koscherem Fleisch" festgestellt wurde, führten die Behörden umfangreiche Kon trollen bei jüdischen Fleischern durch. Hierbei wurden große Mengen von Fleisch geschächteter Tiere beschlagnahmt. Es dauerte nicht lange, dann versuchten die Juden sich zu widersetzen. In Sosnowitz rotteten sich z. B. Hunderte von Juden Zusammen, die gegen die Beamten eine immer drohendere Haltung einnähmen. Angriffen der Juden mutzte mit der Waffe entgegengetreten werden. Ein star kes Polizeiaufgebot zersprengte die jüdische Massenansamm lung. Mehrere Rädelsführer wurden verhaftet.