 Das Ende der Meerengenkommission. Montreux, 17. Juli. In der Donnerstag-Nachmittags sitzung der Meerengen-Konferenz wurden die noch offen gebliebenen Fragen in folgender Weise geregelt: Die Handelsluftfahrt in der Meerengen-Zone, die der ursprüngliche türkische Entwurf ebenso wie die militärische vollständig verbieten wollte, wird verschieden behandelt, je nachdem die Flugzeuge in nordsüdlicher oder in ostwestlicher Richtung fliegen. Im ersten Fall ist eine vorherige Anmeldung erforderlich, im zweiten eine beson dere Genehmigung, da es sich hierbei nicht um elnell üblichen Verkehrsweg handelt. Die Einrichtung der Meerengen-Kommission fällt weg. Ihre Befugnisse werden der türkischen Regie rung innerhalb bestimmter Richtlinien übertragen. Politisch wichtig ist die neu aufgenommene Bestimmung, wonach das Abkommen für den Beitritt der Teilnehmer des träges offen bleibt. Von diesen hat bekanntlich nur Italien nicht an der Konferenz von Montreux teilge nommen. Neu geregelt wurden auch die Schlußbestimmungen, die eine zwanzigjährige Vertragsdauer gegen über den im britischen Entwurf vorgesehenen 50 Jahren festsetzen. Dazu wurde jedoch auf britischen Wunsch eine Klausel eingefügt, nach der gewisse, augenblicklich noch nicht näher bezeichnete Bestimmungen des Abkommens leichter revidiert werden können als die übrigen, für die Einstimmigkeit der Unterzeichner erforderlich ist» Wie verlautet, handelt es sich um die besonders um strittenen und nur im letzten Augenblick durch ein Kompro miß geregelten Du r chf ahrtsbest i m m u n g e m Ihre Revision soll jederzeit von einem Unterzeichner mit Unterstützung eines anderen verlangt werden können. Kommt kein einstimmiger Beschluß zustande, so soll eine Dreiviertel-Mehrheit der Unterzeichner, unter denen sich die Mehrheit der Uferstaaten des Schwarzen Meeres, darunter die Türkei, befindet, genügen.