 Blätterstimmen zur Reise Becks nach Belgrad. Paris, 27. Mai. Die Reise des polnischen Außenministers Beck nach Belgrad beschäftigt einen Teil der heutigen Pariser Frühpresse.. Das Echo de Paris meint u. a., das Verhältnis Jugoslawiens zu Frankreich habe sich seit der Unterzeichnung des französisch-italienischen Abkommens und seit dem Königsmordprozeß in Aix-en-Provence er heblich geändert. Trotz mehrfacher amtlicher Leugnnngen versuche die jugoslawische Diplomatie, sich von Frankreich zu lösen und die Bürgschaft für Jugoslawiens Sicherheit bei anderen zu finden. Der Quai d'Orsay habe einen guten Teil des Jahres 1935 damit verbracht, den Donaupakt auf die Beine zu stellen und damit die Unabhängigkeit Oester reichs. In Belgrad hätte dieser Pakt jedoch, auch wenn er Wirklichkeit geworden wäre, kaum Zustimmung gefunden, jedenfalls nur nach Beseitigung des Gegensatzes zu Italien, zu der sich wiederum Rom kaum bereitgefunden hätte. Der italienisch-abessinische Krieg habe in Jugoslawren die Unzufriedenheit mit Frankreich noch verstärkt. Die Sühnemaßnahmen gegen Italien seien von Belgrad nur unter großen Opfern des eigenen Außenhandels mit gemacht worden. Immer wieder könne man in Belgrad die Frage hören, was werde Frankreich tun, falls Jugo slawien eines Tages von Italien angegriffen werde. Jugo slawien zeige heute bereits in der österreichischen Frage eine gewisse Teilnahmslosigkeit. Der Zusammenhalt mit der Kleinen Entente und der Balkan-Union sei durch die Tat sache, daß beide Staatenbünde enge Verbindungen zu der Sowjetunion unterhielten, während weder der frühere König Alexander noch Prinzregent Paul die Sowjetunion offiziell anerkannt hätten, ebenfalls nicht sehr gestärkt. In der Mittelmeerfrage schließlich seien gleichlaufende Interessen Jugoslawiens mit England nicht ausgeschlossen. All dies seien zwar noch keineswegs Tatsachen, sondern mehr oder weniger pessimistische Vorahnungen. Die ver antwortlichen Führer in Belgrad wüßten sehr Wohl, um welchen Preis sie eine derartige Richtungsänderung ihrer Politik machen würden. Trotzdem habe die Reise Becks eine beunruhigende Tendenz. Auch Journal ist mit der Reise des polnischen Außen ministers nicht zufrieden. Es sei in erster Linie die gleiche Einstellung Polens und Jugoslawiens der sowjetrussischen Gefahr gegenüber, die diese Annäherung zwischen Warschau "und Belgrad bewirkt habe. Auch auf wirtschaftlichem Ge biete werde sich diese Annäherung zwischen Jugoslawien und Polen bald auswirken. Man könne Wohl diejenigen, die an der Herbeiführung dieses Zustandes schuld seien, kritisieren. Besser jedoch sei es, in Zukunft eine größere Aktivität an den Tag zu legen. Budapest, 26. Mai. In hiesigen politischen Kreisen sieht man dem Belgrader Besuch des polnischen Außenministers Beck mit besonderem Interesse entgegen. Man betont, daß in der gemeinsamen Abwehrstellung gegenüber der bolschewistischen Gefahr weitgehende und grundsätzliche Übereinstimmung zwischen der Belgrader und der War schauer Regierung bestehe. Der Besuch des polnischen Außenministers in Belgrad wird nach hiesiger Auffassung wesentlich zu der Vertiefung dieser gemeinsamen Haltung der beiden Länder beitragen. Die in dieser Frage gegen sätzliche Auffassung der Belgrader Regierung gegenüber der Haltung von Prag und Bukarest zu Sowjetrußland dürfte hierbei deutlich zum Ausdruck kommen. Man ist ferner der Auffassung, daß auch die ungarisch-jugoslawischen Beziehungen im Verlaufe des Belgrader Besuches des pol nischen Außenministers Beck berührt werden. Der Pester Lloyd, der in außenpolitischen Fragen die Auffassung maßgebender Kreise vertritt, erklärt, gerade in der gegenwärtigen politischen Lage müsse dem Belgrader Besuch des polnischen Außenministers besondere Bedeutung beigemessen werden. Die politische Stellung Polens und Jugoslawiens zeige weitgehende Übereinstimmung. Beide Länder seien Verbündete Frankreichs, beide fühlten sich je doch durch besondere Umstände veranlaßt, eine selbständige Politik zu verfolgen. Die neue Richtung der französischen Paktpolitik, namentlich der Abschluß des französisch-sow jetrussischen Paktes, habe Polen und Jugoslawien veran laßt, eine selbständige Haltung einzunehmen. Das gleich laufende Interesse Polens und Jugoslawiens gehe in der Richtung, nicht als Werkzeug einer fremden Blockpolitik benutzt zu werden.