 Politische Demonstrationen in Tunis verboten. Paris, 15. Juli. Laut Mitteilung der französischen Ge neralresidenz in Tunis ist es in den Abendstunden des Nationalfeiertages auch in Tunis zu heftigen Zwischen fällen gekommen. Demonstranten, die verschiedenen poli tischen Parteien angehörten, gerieten wiederholt aneinander, wodurch Zahlreiche Personen verletzt wurden. Die Fenster scheiben des Parteilokals der Französischen Volkspartei Doriots in Tunis wurden zertrümmert. Der Generalresident von Tunis, Guillon, hat einen Auf ruf erlassen, in dem er vor neuen Zwischenfällen warnt, die nur zum Vorwand einer neuen Agitation in Tunesien dienen würden. Zur Vermeidung weiterer Zwischenfälle hat der Generalresident bis auf weiteres jeden Umzug und jede Versammlung politischen Charakters in seinem Amtsbereich verboten.