 Die Tagung der Nachrichtenbüros beendet. Stockholm, 21. Juni. , Die Tagung der internationalen Nachrichtenbüros in Stockholm fand am Sonnabend abend mit einem Festessen ihren Abschluß, das von dem Tidnin garnas Telegrambyra im Grand-Hotel zu Saltsjoebaden bei Stockholm veranstaltet wurde. Im Verlaufe des Abends hielt der Vorsitzende des Vorstands vom Tidningarnas Telegrambyra, Dehlgren, eine Ansprache. Der Ver treter des Reuter-Büros, Murray, sprach den Dank der anwesenden Vertreter der Nachrichtenbüros aus. Die nächste Vollsitzung findet im Jahre 1937 in Belgrad und die nächste ordentliche Tagung 1938 in Oslo statt.