 Internationale Brieftaubenausstellung in Köln» Köln, 28. Januar. Am Sonnabend wurde in Köln die Zweite Internationale Brieftaubenans stellung, verbunden mit dem Zweiten Internationalen Kongreß der Brieftaubenzllchter und der Ersten Großdeut schen Reichsverbandsausstellung, eröffnet. Der Referent für Brieftaubenhaltung beim Reichs führer SS. und Chef der Deutschen Polizei im Reichs innenministerium, Dr. Weismantel, betonte in seiner An sprache. daß die Ausstellung ein großer Erfolg geworden sei. Den ersten Länder preis hat die Taubensamm lung Belgiens gewonnen, die mit 8894 Punkten die Höchstpunktzahl erreichte. Den zweiten Länderpreis ge wann Ungarn mit 8664 Punkten, den dritten Län d erPreis Holland mit 8557 Punkten. Die beiden wertvollen Sonderpreise für die beiden schönsten Tauben der Internationalen Ausstellung, die vom Schirmherrn der internationalen Brieftaubenausstellpng, Reichsinnenminister Dr. Frick, sowie vom Reichsminister Dr. Goebbels gestiftet wurden, erhielten Züchter Hektor Desmet aus Grammont (Belgien) und Janos Horvath aas Budapest (Ungarn). Im nationalen Wettstreit der Reichsverbandsausstellung erhielt für die beste Gesamtleistung der Züchter Pannen- Krefeld den Preis des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft Darre, während der Preis des Reichs führers SS.' und Chefs der Deutschen Polizei für den schön sten Täuber an Züchter Krusenbau m-Mülheim/Ruhr und der Preis des Reichsverbandes für Briftaubenwesen für die schönste Täubin an Züchter K l a e ß - M.-Gladbach fiel.