 Die Durchsuchungsaktion in Jerusalem-Altstadt. Jerusalem, 22. Oktober. Während der Durchsuchungen der Altstadt von Jerusalem brach am Freitag ein Feuer aus, das aber eingedämmt und später gelöscht werden konnte. Das Ausgehverbot wird für Sonnabend zwischen 10 und 16 Uhr aufgehoben, auch für die umliegenden Ge biete. Die militärischen Operationen, für die zunächst zwei Tage vorgesehen waren, sind immer noch nicht abgeschlossen. Die Durchsuchungen sollen auch am Sonntag fortgesetzt werden. Im Haifabezirk sind bei der Durchsuchung der Araber viertel viele Araber verhaftet worden.