 Der polnische Staatspräsident in der deutschen Botschaft. Warschau, 21. Mai. In der deutschen Botschaft fand am Donnerstag Zu Ehren des polnischen Staatsprä sidenten und seiner Gemahlin ein Essen statt. Botschaf ter von Moltke und Frau von Moltke sahen folgende Gäste bei sich: Vizeministerpräsident Kwiatkowski, Justizminister Grabowski, den Staatssekretär des Aeußeren Graf Szembeck, den Chef der Zivilkanzlei des Staatspräsidenten Dr. Lepkowski, den Chef des Mili tärkabinetts des Staatspräsidenten, General Schall y, Vizeverkehrsminister Bobkowski, den Chef des diplo matischen Protokolls, Graf Rom er, den Warschauer Wojewoden Jarosiewicz, die Gattin des zurzeit noch in London weilenden Außenministers Beck, sowie die Bot schafter von Großbritannien, Frankreich, Italien und den griechischen Gesandten mit ihren Damen.