 Kreuzer „Leipzig" in Algier. Paris, 18. April. Anläßlich des Besuches des deutschell Kreuzers „Leipzig" in Algier stattete der auf der „Leipzig" eingeschiffte Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Kon teradmiral Boehm, in der Generalresidentschaft einen Be such ab, der im Auftrage des nach Paris gereisten General residenten vom Generalsekretär Gregoire, im Namen der Marinestreitkräfte von Admiral Mottet, im Namen der Armee von General Catroux und im Namen der überseeischen französischen Luftstreitkräfte von General Tenain erwidert wurde. Der deutsche Konsul gab anläßlich des deutschen Kreuzer besuches am Sonntag einen Tee, bei dem höhere deutsche und französische Offiziere zugegen waren. In der Mitteilung an die Presse über den Besuch des Kreuzers „Leipzig" in Algier heißt es, daß er der Fühlung nahme mit den französischen Behörden diene, die freund licherweise den Hafen von Algier den deutschen Seestreit kräften, die an der internationalen Kontrolle im spanischen Bürgerkrieg beteiligt seien, als Stützpunkt zur Verfügung gestellt hätten.