 „England ist der eigentliche Kriegsurheber". Montreal, 7. September. Die kanadische Zeitschrift L'Jllustration Rondelle schreibt in ihrem Leitartikel zur Frage der kanadischen Neutralität, es sei verbrecherisch, die Glocken der Lüge, des falschen Stolzes und der Heimtücke zu läuten, wenn das Wohl ganzer Völker auf dem Spiele stehe. Das kanadische Volk müsse genau wissen, wer der wahre Schuldige an dem derzeitigen internationalen Kon flikt sei, in den Großbritannien auch Kanada verwickeln wolle, ohne vorher das kanadische Volk zu frag e n. Die kanadische Zeitschrift scheut sich auch nicht, die briti sche Einkreisungspolitik und den Imperialismus Englands als eigentliche Kriegsurheber anzuprangern. Adolf Hitler habe keine Gebietsansprüche an England oder Frankreich ge stellt. Deutschland interveniere also nicht in französischen und englischen Angelegenheiten, sondern vielmehr täten das England und Frankreich in dem deutsch-polnischen Streit. Wenn England und Frankreich in ihrer Propaganda wiederholten, sie seien bereit, sich gegen jeden Angriff zu der-, teidigen, so sei dies eine riesige Lüge. Diese Nationen führ ten keinen« Verteidigungskrieg, sondern einen Krieg osfe n siver Intervention. Wenn England versuche, Ka nada in den Krieg zu ziehen, so sei zu sagen, daß Kanada selbst noch viel weniger bedroht sei als Frankreich oder England. Das Blatt fordert schließlich das kanadische Volk auf, die Frage der Kriegführung zukünftig aus den Händen der Politiker zu nehmen und durch Volksentscheid zu lösen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 