 Chinesen boykottieren englische Waren. Schanghai, K. Februar. Die chinesische Presse der Schan tung-Provinz spricht sich für eine Verstärkung der antieng lischen Bewegung und für einen verschärften Boykott bri tischer Waren aus. In mehreren Städten und Dörfern drangen Mitglieder antibritischer Organisationen in die Läden ein, beschlagnahm ten englische Waren und ließen sie öffentlich versteigern. In Tsingtau bereitet der antienglische Ausschuß Maß nahmen zum-energischen Boykott britischer Waren vor.