 Ruhige Beurteilung der neuen Gewalttat in China. Nanking, 12. November. Die Ermordung des japanischen Matrosen in der Internationalen Niederlassung in Schanghai ist von den japanischen diplomatischen Kreisen in Nanking verhältnismäßig ruhig aufgenommen worden. Man will den ausführlichen Bericht über den neuen Zwischenfall abwarten, ehe weitere Schritte unternommen werden. Jedenfalls wird schon jetzt versichert, daß die Vor gänge in Schanghai den Verlauf der chinesisch-japanischen Verhandlungen nicht berühren sollen. Bei den japanischen Amtsstellen mehrt sich das Beweis material für kommunistische Einflüsse bei den verschiedenen Anschlägen, die in letzter Zeit auf Japaner durchgeführt wurden. Man vermutet, daß alle diese An schläge im Auftrage einer durch ein nationales Aushänge schild getarnten Geheimorganisation, die in enger Verbin dung mit der Kommunistischen Partei Chinas und der Ko mintern steht, durchgeführt wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 