 Wenig Bereitschaft für die englische Rüstungssteuer. London, 13. Mai. Schatzkanzler Neville Chamber-' lain empfing am Donnerstag eine Abordnung von Ver-- tretern fast des gesamten englischen Handels und der In dustrie, die ihm eine Denkschrift über die neue Auf rüstungssteuer überreichte. Bei der Abordnung befanden sich Vertreter der Vereini gung der britischen Handelskammern, des britischen Jn dustrieverbandes, der Reederei- und Schiffahrtskammer, des Bergbauverbandes sowie des britischen Eisen- und Stahl kartells. Der Schatzkanzler gab der Abordnung das Versprechen ab, die vorgetragenen Wünsche einer sorgfältigen Unter suchung zu unterziehen.