 General Milch auf dem Rückflug aus Paris. Paris, 9. Oktober. Am Sonnabend nachmittag trat General der Flieger Milch vom Militärflugplatz Dugny bei Paris aus den Rückflug an. Durch das Spalier einer Ehrenkompanie der französischen Fliegertruppen geleiteten Unterstaatssekretär im französischen Luftfahrtministerium, Andraud, den Chef des Generalstabes der Flieger truppen, General Fequant, und der Kommandeur des 11. Luftkreises sowie zahlreiche Generale der französischen Fliegertruppe die deutschen Gäste zu ihren Maschinen. Zum Abschied hatten sich als Vertreter des Botschafters Gesandt schaftsrat Bräutigam, ferner der deutsche Militär attache, Generalleutnant Kühlenthal, der Vertreter der Lufthansa, Dr. Asam, und ein Vertreter des Orts gruppenleiters der NSDAP, eingefunden.