 „Die Pressestimmen der ersten Stunde verraten die Panik". Bern, 23. August. Unter der Schlagzeile „Die deutsch-russische Bombe" schreibt die Berner Tag wacht, die Ueberraschung sei groß und allgemein. Die Reak tion in der Weltpresse sei gewaltig. Wenn neuere Presse stimmen aus England, Frankreich und Polen den Eindruck abschwächen möchten, so spüre man hier die politische Not wendigkeit, die Verwirrung nicht zur Katastrophe werden zu lassen. Die Pressest i m m e n der ersten Stun den aber, als die Regierungsstellen noch nicht eingegriffen hatten, verrieten die Panik.