 Starke Förderung des Wohnungsbaues. Berlin, 4. Dezember. Zur B e h e b u n g d e r Woh nungsnot der minderbemittelten werktätige« Volksge nossen hat der Reichs'- und Preußische Arbeitsminister, wie bekannt, im Jahre 1935 den Bau von Volkswoh nungen in die Wege geleitet. Die Maßnahme ist sehr gut fortgeschritten. Um die Erstellung solcher Wohnungen noch stärker zu be leben, hat der Minister in den Bestimmungen über die För derung dieser Bauvorhaben mit Reichsmitteln kürzlich weitgehende Vergünstigungen und Verein fachungen zugelassen, die sich in der Hauptsache auf eine Er mäßigung des Zinssatzes und eine Erhöhung des Reichs darlehns sowie auf die Grenze der Herstellungskosten be ziehen. Für Volksgenossen mit geringem Einkommen, be sonders in Not- und Grenzgebieten, und für kinderreiche Familien ist die Zinsermäßigung besonders weitgehend. Diese Erleichterungen haben Zu einer starken Zunahme der Wohnbautätigkeit auch außerhalb des Vierjahresplans geführt. Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat daher nunmehr erneut 43 Millionen RM zur Förderung des Volkswohnungsbaus auf die Bewilligungs behörden verteilt. Damit sind für diese Maßnahme bisher insgesamt rund IM Millionen RM zur Verfügung gestellt worden.