 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Februar 1938. Berlin, 11. März. Der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung' teilt mit: Durch den erneuten Einbruch winterlichen Wetters Mitte Februar wurde die rückläufige Entwicklung der Arbeitslosigkeit, die sich seit der zweiten Januarhälfte kräftig angebahnt hatte, zunächst unterbrochen. Die Wirkung der letzten milden Februartage war aber ausreichend, um noch einen Rückgang der Arbeitslosigkeit um 105 000 gegenüber Ende Januar Zu erzielen. Insgesamt betrug die Zahl der Arbeitslosen Ende Februar 946 000. Sie lag damit' um 477 000 höher als im günstigsten Monat des Vorjahres. Die bezirkliche Verteilung dieser winterlichen Ueber lagerung ist aber sehr unterschiedlich. Auf die vier Bezirke Schlesien (si- 99 000), Bayern (-s- 72 000), Sachsen (si- 62 000) und Ostpreußen (-st 52 000) entfälleN allein 285 000 oder 60 v. H. der gesamten winterlichen Ueberlage rung. Am günstigsten in dieser Beziehung stehen die Be zirke Westfalen und Niedersachsen, die nur je 8 000 Arbeits lose mehr zählten als im September des Vorjahres. Der absolute Rückgang der Arbeitslosigkeit war im Februar am stärksten in Brandenburg ( 20 000), Schlesien (—lB 000), Bayern und Sachsen, also im wesentlichen in den Bezirken mit der stärksten Saisonbelastung. Eine gering fügige Zunahme der Arbeitslosigkeit erfolgte nur noch in Südwestdeutschland, das besonders unter starkem Schneefall zu leiden hatte. Das Baugewerbe versuchte in Anpassung an die wechselnde Witterung die laufenden Bauvorhaben nach Möglichkeit fortzuführen. Die Zahl der arbeitslosen Bau hilfs- und Facharbeiter nahm um 32 000 ab. Insgesamt waren Ende Februar noch 157 000 Baufacharbeiter und 90 000 Bauhilfsarbeiter arbeitslos. Mit Ausnahme der Ziegeleien war die Arbeitsaufnahme in den Baustoff industrien rege, so daß die Industrie der Steine und Erden einen Rückgang der Arbeitslosigkeit um 6000 verzeichnete. Aehnlich verlief die Entwicklung in den übrigen Saison außenberufen, also im Verkehrsgewerbe und der Landwirt schaft. Auch die Berufsgruppen des Eisen- und Metall gewerbes und des Holzgewerbes wiesen im Zusammenhang mit der Wiederaufnahme der Bautätigkeit nennenswerte Rückgänge an Arbeitslosen auf. Die Zahl der Ungelernten nahm, ausschließlich der Bauhilfsarbeiter, allein um 22 000 ab. Die Landwirtschaft forderte unter dem Einfluß des Wetters erst in geringem Umfange Kräfte an. Die Bedarfsanmeldungen erstreckten sich in erster Linie auf die nächsten Wochen. Neben ledigen jüngeren Fachkräften wer den in zunehmendem Maße auch Landarbeiterfamilien ge sucht. Der Zwischenbezirkliche Einsatz von Landarbeiter familien nimmt langsam an Bedeutung zu. Der ungedeckte Bedarf der Landwirtschaft ist in diesem Jahre erheblich höher als im Vorjahre. Aller Voraussicht nach wird es ge lingen, die ausländischen für die Landwirtschaft bestimmten Wanderarbeiter in dem vorgesehenen Umfange in nächster Keit bereinmbolen. In der Forstwirtschaft wurde der Holzeinschlag planmäßig durchgeführt. Nur in einigen Bezirken mußte vorübergehend wegen der Schneefälle ausgesetzt werden. Mit dem Wiedereinsetzen der Bauarbeiten nimmt die Zahl der im Winter zusätzlich beschäftigten Waldarbeiter ab, da die selben in ihren eigentlichen Beruf im Bau- und Baustoff gewerbe zurückkehren. Teilweise wurde bereits mit Auf forstungs- und Kulturarbeiten begonnen. Die Aufnahmefähigkeit des Kohlenbergbaues war ans saisonmäßigen Gründen geringer als in den Vor monaten. Dagegen halten sich die Einstellungen im übrigen Bergbau, vor allem im Erzbergbau, im Rahmen der letzten Monate. Da die zwischenbezirkliche Heranziehung gelernter Arbeitskräfte immer schwieriger wird, tritt die Einstellung und Anlernung ungelernter, örtlich ansässiger Arbeitskräfte mehr in den Vordergrund. In der Industrie der Steine und Erden kamen die Ziegeleien unter dem Einfluß des Wetters noch kaum zu einer Verstärkung ihrer Erzeugung. In den übrigen Baustoffindustrien, insbesondere in den Stein brüchen, wurden bereits zahlreiche Einstellungen vor genommen. Auch die Kalkindustrie verstärkte ihre Beleg schaft in Erwartung des steigenden Absatzes von Düngekalk. Die gute Beschäftigungslage in der Glas-, Porzellan- und keramischen Industrie hielt in den meisten Bezirken an. Die Stellung der notwendigen Arbeitskräfte für die Ziegeleien stößt insbesondere dort, wo die Erzeugung gegenüber den Vorjahren noch gesteigert werden soll, auf wachsende Schwie rigkeiten. Die starke bezirkliche Unterschiedlichkeit in der Beschäfti gung des Baugewerbes hielt auch im Februar noch an. Einige Bezirke mußten bereits wieder in starkem Maße auf die Reserven anderer Bezirke zurückgreifen und Tausende von Bauarbeitern von auswärts heranführen. Die An forderungen erstreckten sich in erster Linie auf die Bau arbeiter. " Die Beschäftigung im Baunebengewerbe war er heblich ruhiger. Der Arbeitseinsatz im Eisen- und Metallge werbe mußte unverändert mit der starken Verknappung der Fachkräfte rechnen. Die Bewegungen im Arbeitseinsatz sind überwiegend saisonmäßig bedingt. Im Februar nahmen insbesondere die Fahrzengwerke Einstellungen für die Früh jahrssaifon vor, dagegen konnten einzelne Zweige der ver arbeitenden Industrie aus Saisongründen Kräfte frei geben, die sofort anderweitig vermittelt wurden. Unab hängig von Saisonschwankungen nahm die Hüttenindustrie weitere Arbeitskräfte auf. In Ermangelung arbeitsloser Facharbeiter werden ungelernte Arbeiter angelernt. Im Holz-Schnitzst o ff g e w e r b e konnten die Sägewerke bei ausreichender HolZzufuhr ihren Beschäfti gungsgrad verbessern. Die Möbelindustrie war trotz der ungünstigen Jahreszeit voll beschäftigt. Dagegen nahmen die Bautischlereien nur in einigen Bezirken in größerem Umfange Rückrufe ihre Belegschaften vor. Bei den Verbrauchsgüterindustrien stand das Nah - rungs- und Genutzmitte I g e w e r b e, insbeson dere Schokoladen- und sonstige Süßwarenfabriken im Zei chen des Ostergeschäftes. Die Fischkonservenfabriken konnten ihre Belegschaften vermehren, da die Fänge wieder besser wurden. Auch die Fleischwarenkonservenindustrie stellte in einigen Bezirken in stärkerem Matze insbesondere weibliche Kräfte ein. Tsie Zigarrenindustrie mutzte teilweise zur Kurzarbeit übergehen. Im Bekleidungsgewerbe hat im Februar die Saison in den meisten Bezirken eingesetzt. Eine besondere Verknappung der Arbeitskräfte ist, wie regelmäßig in den letzten Jahren, im Putzmachergewerbe eingetreten. Die Kurzarbeit in der Schuhindustrie konnte in einigen Bezirken eingeschränkt werden. Im übrigen ist die Beschäftigungs lage insbesondere in der Ledererzeugung und -Verarbeitung wie auch in der Papiererzeugung und -Verarbeitung günstig. Bei besserer Rohstoffversorgung und gutem Auftrags eingang hat sich die Beschäftigungslage im Spinnstoff gewerbe im allgemeinen weiter gefestigt. Für das G ast wirtsg e w e r b e und die Musiker ergaben sich infolge der zahlreichen Bälle und Karnevals veranstaltungen gute, wenn auch vorübergehende Beschäfti gungsmöglichkeiten. Im Verkehrsgewerbe belebte sich der Schiffs verkehr auf den Binnenwasserstraßen und damit der Hafen umschlag. Daher konnten sowohl bei der Binnenschiffahrt wie beim Umschlag und der Spedition größere Einstellun gen vorgenommen werden. Ist der Binnenschiffahrt machte sich wieder die starke Verknappung der Arbeitskräfte störend bemerkbar. Die Reichsbahn stellte für Gleis- und Oberbauarbeiten Nachwuchskräfte ein; die Post forderte in stärkerem Matze Posthelfer an. Nach Ueberwindung der winterlichen Spitze der Arbeits losigkeit kamen auch die ungelernten Arbeiter wieder in zunehmendem Matze in Abgang. In erster Linie trug dazu die Wiederaufnahme der Außenarbeiten bei. Die Zahl der arbeitslosen Angestellten, die im Vormonat unter dem Einfluß des beendeten Weihnachts geschäfts und des Quartalsschlusses zugenommen hatte, nahm in diesem Monat um 3000 ab. Größere Schwierig keiten bereitete nach wie vor die Eigenart der zum großen Teil älteren und einsatzbeschränkten Angestellten. Die Zahl der Unterstützungsempfänger nahm um 89 000 auf 649 000 ab.