 Der Streik im Marseiller Hafen hält an. Paris, 15. August. Der Streik im Hafen von Mar seille hat noch keine Lösung gefunden, da es bisher nicht gelungen ist, die Forderungen der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer auszuwiegen und den Bericht für den für Mittwoch einberufenen gemischten Ausschuß auszuarbeiten. Die Schiffahrt wird nach wie vor durch den Streik beein trächtigt. Die Ladungen der aus Korsika und Algier ein getroffenen Dampfer wurden nicht gelöscht. Die Protest- Bewegung gegen den Streik seitens der durch ihn natürlich schwer geschädigten algerischen Wirtschaft dehnt sich weiter aus. Der Schiedsrichter zur Schlichtung des Streiks im Hafen von Marseille hat nach langwierigen Verhandlungen am Sonntagabend sein Gutachten an das Arbeitsministe rium in Paris eingesandt. Wie verlautet, wird den Streikenden Unrecht' gegeben und die Art und Weise ihres Verhaltens, insbesondere die Nichtinnehaltung der eingegangenen Rahmenverträge, ver urteilt.