 Aus der Diplomatie. Berlin, 8. März. Der Französische Botschafter Cou - londrehat Berlin am 4. März verlassen. Während semer Abwesenheit führt Botschaftsrat Vicomte de Montba» die Geschäfte der Botschaft. Der Polnische Botschafter Lipski hat Berlin am 4. März verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Bot schaftsrat Prinz L u b o m i r s k i die Geschäfte der Botschaft. Der Köntgl. Aegyptische Gesandte Sid Ahmed Pascha hat Berlins am 4. März verlassen. Während seiner Abwesen heit führt Legationssekretär Hussein Rady die Geschäft« der Gesandtschaft.