 Der deutsche Bergbau zum Grubenunglück in England. Essen, 7. August. Die Reichsbetriebsgemeinschaft Berg bau und die Bezirksgruppe Ruhr der Fachgruppe Stein kohlenbergbau haben Beileidstelegramme nach England gesandt. Das Telegramm an die Unglücksgrube in Wharncliffe lautet: „In tiefer Trauer über das schwere Schicksaß von dem Sie und Ihre Belegschaft betroffen wurden, über mitteln wir Ihnen.unser aufrichtige Teilnahme an dem Tod so vieler braver Bergleute. Unser ganz besonderes Beileid gilt den trauernden Hinterbliebenen." Au die staatliche Bergaufsichtsbehörde in London wurde gedrahtet: „Zu dem schweren Unglück, das den englischen Bergbau betroffen hat, sprechen wir Ihnen tief erschüttert unsere herzlichste Teilnahme aus. Die deutschen Bergleute trauern mit Ihnen um den Tod so vieler braver Kameraden."