 Erneute Zusammenstöße mit Arbeitslosen in Polen. Warschau, 39. April. Unter dem . Einfluß kommunisti scher Hetzer ist es am Mittwoch in Polen wiederum zu Zusammenstößen bei Arbeitslosen-Kundgebungen ge kommen. In Chrzanow (Wojewodschaft Krakau) versuchten etwa 3999 Arbeitslose und Streikende die Belegschaften der Betriebe durch Terror zur Teilnahme am Streik zu zwingen. Dabei drang die Menge gewaltsam in die Loko motivfabrik ein, um die Niederlegung der Arbeit zu er zwingen. Der Polizei war es zunächst gelungen, mit Hilfe von Tränengas die Ruhestörer zu zerstreuen. Sie sammel ten sich jedoch wieder m einer Vorstadt von Chrzanow und drangen nach dem Marktplatz vor. Polizeipatromllen wurden dabei mit Steinen angegriffen und 14 Polrzei beamte erheblich verletzt. Die Polizei gab eine scharfe Salve ab, wobei ein Mann getötet und neun verwundet wurden. Gegen Abend war die Ruhe in Chrzanow wieder hergestellt. Tie Zwischenfälle sind auf die Wühlarbeit einzelner Kommunisten zurückzuführen. In Warschau wurden gestern 64 Kommunisten ver haftet, in deren Besitz Aufrufe zu Kundgebungen am 1. Mai gesunden wurden.