 Polen Warschau, 31. Januar. Sämtliche Blätter bringen auf ihren ersten Seiten ausführliche Wiedergaben der Führer rede. Sie stellen dabei die Kolonialforderungen als die jetzt wichtigste Frage der internationalen Politik und den freundschaftlichen Ton der Darstellung der deutsch-Polnischen Beziehungen in den Vordergrund. Gazeta Polska schreibt, die beiden größten Sensationen der Rede seien die sehr nachdrückliche Formulierung der Kolonialforderungen und die entschlossene Unterstützung der analogen Ansprüche Italiens. Die Solidarität der deutsch-italienischen Aktion in den Kolonialfragen unterliege heute nicht mehr dem ge-. ringsten Zweifel; demzufolge würden die Kolonialforderun gen der beiden Mächte der Achse und die damit verbundenen Fragen den Hauptplatz auf der Tagesordnung der europäi schen Politik in diesem Jahre und vielleicht auch in den fol genden Jahren einnehmen. Expreß Pormmy stellt fest, daß die Hauptfrage der deut schen Politik die KolonialfraK geworden ist. Kurzer Warszawski weist darauf hin, daß die kolonialen Forderungen mit den wirtschaftlichen Bedürfnissen des Reiches begründet worden sind, deren Erfüllung auch für die anderen Staaten vorteilhaft wäre. Kurzer Polski schreibt, der Hauptpunkt der Rede des Führers sei die Hervorhebung gewesen, daß Deutschland die selben Lebensrechte und dieselben Rechte auf die kolonialen Reichtümer der Welt habe wie die anderen Großmächte. Die kolonialen Fragen seien durch die im übrigen gemäßigte Rede faktisch in Angriff genommen worden. Die Erfahrungen der letzten Jahre hätten Europa darüber belehrt, daß derartigen Ankündigungen des Führers so - fortige Versuche der Verwirklichung folgten.