 Dr. Goebbels nach Griechenland abgeflogen. Berlin, 20. September. Heute morgen 8,30 Uhr ist Reichsminister Dr. Goebbels zu der bereits angekündig ten Studienreise vom Flugplatz Tempelhof aus nach Grie chenland abgeflogen. Die griechische Regierung hat es sich nicht nehmen lassen, Dr. Goebbels mitzuteilen, daß er sich während seines Auf enthaltes in Griechenland als ihr Gast betrachten möge. In- Begleitung des Ministers, der mit seiner Frau reist, befin den sich sein persönlicher Referent, Ministerialrat Hanke, der Adjutant Standartenführer von Wedel, der Balkan- Referent des Reichsministeriums für Volksanfklärung und Propaganda, Regierungsrat von Weyssenhoff, sowie der Reichsbildberichterstatter Hoffmann und Dr. Brandt. Zur Verabschiedung hatten sich der hiesige Kgl. Griechische Gesandte Excellenz Rizo-Rangabe sowie der Leiter der Ausländsabteilung im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat Hase n öhrl, eingefunden.