 Dr. Ley vor führenden Männern des Handwerks. Berlin, 5. November. Der Reichsleiter der DAF., Dr. Ley, hielt vor den führenden Männern des deutschen Handwerks, den Amtsleitern der DAF. und den Leitern der Reichsbetriebsgemeinschaften am Donnerstag im Schatz amt der Deutschen Arbeitsfront eine Rede über Aufgaben und Bedeutung des deutschen Handwerks. Nach einem Rückblick auf die Entstehung der DAF. führte Dr. Ley aus: Wenn das Handwerk auf dem Gebiet der Qualitätsarbeit Bahnbrechendes leiste, so sei damit seine Existenzberechtigung gegeben. Nicht durch Gesetze und Paragraphen sei ein wirksamer Schutz zu erreichen, nicht das Brauchtum sei das Wichtigste, ausschlaggebend sei einzig und allein die Leistung. Das Handwerk müsse hohe Hand-, werkliche Kunst pflegen, die es zu höheren Leistungen als die Industrie befähige. Dies könne jedoch nur erreicht werden, wenn eine entsprechende Schulung des Nachwuchses erfolge. In diesem Zusammenhang müsse der Grundsatz aufgestellt werden, daß das Lehrlingswesen dem Handwerk gehöre. Nur durch vorzügliche Ausbildung im Handwerk sei eine Leistungssteigerung im Berufsarbeitertum möglich.