 Parteiempfajng beim Führer. München, 25. Februar. Am Sonnabendabend fand in den Räumen des Führerbanes am Königlichen Platz zu München der a l l j ä h r l i ch e g r o st eParteiem pfa n g beim Führer statt. Auf diesem traditionellen Empfangsabend der Partei waren der Stellvertreter des Führers, die Reichsleiter mit den führenden Persönlichkeiten der Reichsleitnng, die Gan leiter mit ihren Stellvertretern, die Obergruppenführer und Grupenführer der SA., der SS., des NSKK. und des NS.- Fliegerkorps, die höheren Arbeitsdienstführer und die Ge bietssührer der HJ. sowie andere führende Persönlichkeiten der NSDAP, mit ihren Frauen Gäste des Führers.