 Maisky sabotiert weiter. London, 22. Oktober. Die Sitzung des Hauptausschusses des Nichteinmischungsausschusses dauerte am Freitag Stunden. In der eingehenden Besprechung wurde der Entwurf einer Entschließung ausgearbeitet, die den Regierungen Zur Stellungnahme unterbreitet werden wird. Der Entwurf beschäftigt sich mit der Frage, wie die Zu rückziehung der Freiwilligen, die Wiederherstellung und Verstärkung der Kontrolle erfolgen und wann Rechte Krieg führender zugestanden werden sollen. Ihm lagen ein eng lischer und ein italienischer Entwurf zugrunde, die beide in einen einheitlichen Entwurf zusammengearbeitet wurden. Ueber alle Punkte konnte hierbei jedoch noch keine Einigung erzielt werden, so daß der Entwurf am Montag nach Ein gang der Stellungnahmen der Regierungen erneut be sprochen werden muß. In der Sitzung wurde deutlich, daß der Optimismus, der nach der letzten Sitzung geherrscht hatte, stark herabge mindert worden ist, da, wie zu erwarten, von sowjet russi scher Seite neue Schwierigkeiten ge macht wurden. Der Sowjetbotschafter Maisky erklärte in der Sitzung erneut, daß Sowjetrußland die Frage der Zugestehung von Rechten Kriegführender erst prüfen wolle, wenn der letzte Freiwillige Spanien verlassen habe. Diese Haltung Sowjet rußlands, die einer Ablehnung des englischen Planes gleich kommt, würde bereits am Freitag zu einem Scheitern ge führt haben, wenn nicht der erwähnte Entschließungsent wurs den Regierungen noch einmal zur Stellungnahme unterbreitet worden wäre.