 Der Freiheitskampf der Ukrainer. Budapest, 21. September. Die Nachricht von der Fest nahme des stellvertretenden Führers der Ukrainischen Volks gruppe, Rohac, in der Tschecho-Sslowakei hat in der ukrainischen Bevölkerung ungeheure Erregung ausgelöst. Die Ukrainer sind entschlossen, so schreiben die Buda pester Blätter, ihren Freiheitskamps gegen die tschechischen Bolschewisten mit allen Mitteln zu führen. Der Nationalrat der Ukraine und die Bauernverwaltung waren in Undvar zu einer entscheidenden Sitzung ver sammelt. Es wurde eine Entschließung angenommen, in der es heißt: „Der ukrainische Zentralrat fordert die Selbst bestimmung im Sinne der Wilsonschen Grundsätze als Sicherung für die Zukunft des Volkes."