 Die Nationalen in südliche Stadtteile Madrids vorgcrnsth Salamanca, 11. November. Der Sender Teneriffa ly nchtet, daß die nationalen Truppen den Angriff auf Madrin mit Erfolg vorwärts getragen haben. Nach diesen Meldun gen ist der Madrider Westpark eingenommen. Der nördliche Brückenkopf der Toledo-Brücke wurde erobert und die natio nalen Truppen drangen auf der Toledo-Straße bis zum Toledo-Tor vor, wo wichtige Stellungen der Roten einge nommen wurden. Eine andere Kolonne überschritt den Manzanares auf der Prineesa-Brücke und stieß auf der Paseo de las Delicias bis zum Atochaplatz vor. Die Angriffshandlungen der nationalen Truppen wur den wirksam durch Flugzeuge unterstützt. Auf das befestigte Stadtviertel Latina warfen die nationalen Flieger Bomben, und es gelang ihnen, die dortige Gasanstalt in Brand zu setzen. Auch die roten Batterien und das Innenministe rium sind erneut mit Bomben belegt worden. Eine Bestätigung dieser Meldungen aus dem Hauptquar tier liegt bisher noch nicht vor. Durch den Madrider Sender forderte der rote Oberbe fehlshaber von Madrid erneut die Bevölkerung auf, äußer sten Widerstand zu leisten. Stündlich müßte Unterstützung eintreffen. Zur Verstärkung der Barrikaden sollen Matratzen hergestellt werden. Ein Luftangriff der Roten auf Getafe konnte durch Flakfeuer abgewehrt werden. Beim Dorf Leganes wurde ein roter Bomber heruntergeholt. Der Pilot sprang mit dem Fallschirm ab und wurde gefangengenommen. Die übrige Besatzung ist tot. Zwei andere rote Bomber wurden schwer getroffen, konnten jedoch die eigene Linie wieder er reichen. Nach dem Heeresbericht des Obersten Befehlshabers der nationalen Truppen haben die Roten südlich von Madrid Gegenangriffe versucht, die jedoch Zurückgewiesen wurden. Im Gegenstoß konnten die nationalen Truppen weiter Vor dringen. Sie machten dabei 80 Gefangene und erbeuteten fünf Maschinengewehre und einen Tank sowjetrussischer Her kunft. Insgesamt sind bisher von den Nationalen 16 sow jetrussische Tanks erbeutet worden. Auch an den übrigen Frontabschnitten sind Gegenan griffe der Noten abgeschlagen worden. Im Abschnitt Ast u rien vernichtete eine einzige Kompanie ein rotes Batail lon, das den Namen „Rußland" trug. Auch hierbei wurden zahlreiche Gefangene gemacht und viele Waffen und Muni tion erbeutet. Ein dreimotoriges und zwei Jagdflugzeuge der Roten wurden abgeschossen.