 Roosevelts parteipolitische Entscheidung. Washington, 13. Mai. Zur Beendigung des Streiks iu der Kohlenindustrie schreibt die Washington Daily News, der Gewerkschaftsdiktator Lewis habe einen gewaltigen Sieg errungen, da sich R o o s e v e I t völlig auf seine Seite gestellt habe. „Der Präsident und sein Arbeitsminister, Frau Perkins, die schon in mehreren Fällen ihre Hand schützend über kom munistische Hetzer hielt, taten alles, um die Grubenbesitzer in den Augen der Nation ins Unrecht zu setzen. Obwohl Lewis viele Gruben dadurch stillegte, daß er die Arbeiter zum Streik rief, sprach diese eigenartige Arbeitsministerin von Aussperrung. „Die Erklärung Roosevelts, daß die von Lewis geleiteten CIO-Gewerkschaften allein berechtigt sind, Arbeitsverträge abzuschließen, wendet sich auch schroff gegen das Gewerk schaftssystem, das von Green geführt wird. Offenbar kommt es Roosevelt auf die parteipolitische Unterstützung der Lewis-Gewerkschaften an."