 Gegen weitere englische Verpflichtungen in Europa. London, 6. Oktober. In einer Ansprache an seine Wäh ler in Spen Valley erklärte Innenminister Sir John Simon, daß England in dieser unruhigen Welt dem Frie den seiner Heimat am besten diene, wenn es sich aus allen Streitigkeiten des Auslandes heraushalte. Das beziehe sich sowohl auf den spanischen Konflikt, als auch auf die sow jetrussisch-deutsche Auseinandersetzung. Der Evening Standard betont in einer Stellung nahme zu dieser Rede, daß die amtliche Politik der britischen Regierung leider hinter den von Sir John Simon so nach drücklich geäußerten Ueberzeugungen herhinke. England sei durch die von seinen Staatsmännern eingegangenen Verpflichtungen an das Schicksal Sowjetrußlands in zwei facher Hinsicht gebunden; als Mitglied des Völkerbundes müsse es das sowjetrussische Gebiet gegen einen Angreifer schützen. Darüber hinaus habe die britische Regierung ihre Frankreich gegenüber eingegangenen Verpflichtungen aus dem Locarnovertrag erneuert, obwohl das französisch-sow jetrussische Militärbündnis England ebenfalls die Verpflich tung eines Eingreifens auferlege. Es scheine aber, als ob einigen britischen Staatsmännern ihre gegenwärtigen euro päischen Verpflichtungen noch nicht genügten. Auf diese Art werde England dem Wirbelwind, der Europa bedrohe, nicht entkommen.