 Das Getuschel von Singapur. Singapur, 23. Juni. Von der zur Zeit in Singapur tagenden „Geheimkonferenz" der britischen und der franzö sischen Oberbefehlshaber im Fernen Osten wird viel Auf - Hebens gemacht. Die Konferenzteilnehmer sollen der Anficht gewesen sein, daß die im Fernen Osten anwesenden eng lischen und französischen Marinestreitkräfte zwar den japa nischen unterlegen seien, jedoch so lange aushalten könnten, „bis Verstärkung eintreffe". Dagegen wird offen zugegeben, daß die britisch-franzö sischen Oberbefehlshaber im Fernen Osten die Lage in Tient sin und Swatau als sehr ernst ansehen.