 Gegen den Mißbrauch der englischen Flagge. London, 22. September. Der Unterhaussprecher der Konservativen Partei Englands, Sir Henry Page-Crvft, hielt in Bournemouth eine Rede, in der er sich energisch gegen den Mißbrauch der britischen Flagge durch gewisse Ausländer wandte. Die britische Regierung, so sagte er, müsse endlich Maßnahmen ergreifen, um diesem Mißbrauch vorzubeugen. In den letzten sechs Monaten hätten sich zahlreiche Schiffe, die rein ausländischer Herkunft seien und auch nur ausländische Mannschaft an Bord hätten, durch Umregistrie rung das Recht erworben, die britische Flagge zu führen. Sie hätten die kommunistische Sache unterstützt und die englischen Seeleute in eine gefährliche Lage gebracht. ' Bezeichnend für das Vorgehen dieser Leute sei jenes „Blockaderennen" dieser Schiffe, die unter dem Deckmantel einer fadenscheinigen Menschlichkeit bolschewistische Flücht linge abbeförderten. Spaniens Gold werde von den spa nischen Bolschewisten dazu verwandt, um solche in schlechtem Rufe stehenden Schiffahrtsgesellschaften zu finanzieren, und zwar unter Mißbrauch der britischen Flagge. Durch ein solches Vorgehen würden die Engländer be leidigt. Nur einen Weg gebe es, um diesem ein Ende zu setzen, und das sei die Zu gesteh ung der Rechte Kriegführender an die beiden spanischen Parteien.