 Große Erregung in Tokio. Tokio, 23. Januar. Der „Asama Maru"-Zwischenfall bildet nach wie vor das Tagesgespräch in Tokio. Die Senior-Mitglieder der Minseito, der größten politischen Partei Japans, hielten im Zusammenhang mit dem Zwischenfall am Dienstag eine Sitzung ab, in der erwogen wurde, die Regierung um die sofortige Einberufung des- Reichstags zur Besprechung des Zwischenfalls zu ersuchen. Zahlreiche Mitglieder der Tohokai, einer Gruppe im japanischen UnterhaNse, beschlossen, dem britischen Bot schafter in Tokio durch eine Abordnung eine schriftliche Forderung auf Herausgabe der 21 Deutschen und Entschuldi gung Englands wegen des Zwischenfalls zu überreichen.