 Abschluß der Finanzminister-Konserenz in Guatemala. 22. November. Die Finanzminister-Konferenz der amerikanischen Staaten beendete am Montag in einer Bollversammlung die Arbeiten, um am Dienstag Zur Schlußberatung zusammenzutreten. U. a. wurde der Beschluß gefaßt, einen interamerika nischen Z e n t r a l o r g a n i s m u s in Washington zu bil den, dessen Aufgabe es sein soll, als Kompensationskammer und als Agent für Investitionen zu fungieren. Man war sich darüber einig, daß die Förderung des-Wirtschaftslebens der amerikanischen Länder nur durch verstärkte anlage in Industrie und Landwirtschaft möglich sei. Zum Schluß wurde der chilenische Antrag angenommen, wonach die Zusammenarbeit und die Wirtschaftsbeziehun gen der Amerikaländer noch enger gestaltet werden müßten. Verantwortlich: Kurt e-ckwartzZovsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin, 