 Korpsführer Hühnlein über Verkehrserziehungsdienst. Berlin, 39. November. Anläßlich des Inkrafttretens der neuen Kraftverkehrsordnung am 1. Januar 1938 sprach am Dienstag abend der Führer des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps, Korpsführer Hühnlein, im Deutsch landsender zu 15 990 in allen wichtigen 'Verkehrszentren des Reiches zum Gemeinschaftsempfang versammelten N^KK.-Führern und -Männern über das Thema „Die Aufgaben des Verkehrserziehungsdienstes des NSKK. im Rahmen der neuen Straßenverkehrsordnung". Er betonte, daß der Berkehrserziehungsdienst des NSKK. keine Polizei sein wolle. Er sei lediglich der Wegbereiter für die Schaffung einer wahren Nerkehrsge memschaft, ohne die die Probleme der Motorisierung nicht gelöst werden könnten. Ihre Notwendigkeit im Bewußtsein des Volkes wachzurufen und zn vertiefen und den Verkehrs sinn zu wecken, sei in erster Linie eine Aufgabe der Partei. Die Männer des NSKKnVerkehrserziehungsdienstes er füllten diese Aufgabe ehrenamtlich und nach getaner Be rufsarbeit nicht um Zu bestrafen, sondern um den ein zelnen Volksgenossen vor Uebertretung der Verkehrsvor schriften Zu bewahren. Der Korpsführer wies darauf hin, daß die neue Straßenverkehrsordnung in ihrer grundlegenden Vorschrift schon fedes Verhalten unter Strafe stellt, durch das der Verkehr gefährdet werden könnte, im Gegensatz zur alten, bie ein strafendes Vorgehen der Polizei nur dann vorge sehen habe, wenn durch Uebertretung ein anderer geschä digt, behindert oder belästigt wurde. Wer die Nerkehrs vorschriften übertrete, gefährde den Verkehr und werde bestraft. Es komme also jetzt noch mehr als bisher darauf an, rechtzeitig warnend einzugreifen. Ein weiterer Unterschied bestehe darin, baß die neue Straßenverkehrsordnung eine schärfere und eindeu tigere Formulierung der bisher allgemein gehal tenen Bestimmungen bringe. Der Verkehrsunter richt, der seinem Vorschlag entsprechend für alle die ein geführt werde, die die Vorschriften nicht beachtet haben, werde sich sicher außerordentlich erzieherisch aus wirken. Es werde dem Herrn Verkehrssünder gewiß nicht angenehm sein, am Sonntag morgen um 8 Uhr zu diesem Unterricht erscheinen zu müssen. Auf Einzelheiten der neuen Straßenverkehrsordnung eingehend, begrüßte es Korpsführer Hühnlein, daß sie eine den Verkehr nur hemmende Beschränkung der Fahrge schwindigkeit nicht bringe. Es solle flott gefahren werben, aber andererseits auch außerordentlich diszipliniert. Weiter gab der Korpsführer der Hoffnung Ausdruck, daß bei der neu angeordneten Abnahme der Verkehrs prüfungen für alle Fahrer führerscheinfreier Kraftfahr zeuge die Motorstürme des NSKK. eingeschaltet würden. Künftig müsse jeder Kraftfahrer seine Kenntnis der Verkehrsvorschriften nachweisen. Daß es gelungen sei, die kleinen Maschinen auch weiterhin von dem Zwang der Fahrschule und der Fahrprüfung zu befreien, werde allge mein begrüßt werden. Der Korpsführer schloß seine Ansprache mit einer be sonderen Würdigung der völlig ehrenamtlichen Tätigkeit der Männer des Korps im Dienste des Verkehrs, deren Eifer, Pflichttreue und Erfolg er mit freudiger Genugtuung an erkenne.