 Rajnisz berichtet aus dem nationalsozialistischen Wien. Budapest, 7. April. Der von den vier großen Regie rungsblättern als Sonderberichterstatter zu der Volksab stimmung nach Wien entsandte ungarische Reichstagsabge ordnete Dr. Rajniß gibt in seinem ersten, im Uj Magyar sag erschienenen Bericht ein lebendiges Bild von dem neuen nationalsozialistischen Wien. , Aus seinen Worten spricht der gewaltige Emdruck der Einheit des mit dem großen Deutschen Reich wieder ver einigten österreichischen Volkes. Unter der Ueberschnst „Frühling in Wien" schreibt Dr. Rajniß: „In einem gewaltigen Strom ununterbrochener Be wegung klopft der Puls des neuen Arbeitsrhythmus einer neuen Welt. Die alte Unsicherheit ist verschwunden. Es ist aus mit den Verdächtigungen und den krawpshasten Feiern. Das Wiener Volk seht sich befreit über die Vergangenheit hinweg und freut sich jubelnd über die reinigende Kraft des unblutigen geschichtlichen Sturmes. „In den Vorstädten kann der Fremde stundenlang um herstreifen, ehe er einen Polizisten erblickt. Hier braucht man nicht mehr über die Ornung zu wachen. In dem Arbeiterviertel tragen Hunderttausende einfache Männer und Frauen das kleine Wahlabzeichen mit dem Hakenkreuz. In den engen Fenstern trauriger Arbeiterhäuser flattert die gemeinsame Fahne des großen deutschen Reiches im Winde. Die durch wirtschaftliche Krisen gequälten Arb eiter nd äffen begrüßen in dem Gefühl einer endgültigen Lö sung mit Freuden die gesicherte Zukunft. „Gott sei Dank", sagten mir Arbeiter, „daß der unglück selige Kampf ein Ende hat. Alles versprach man uns, aber nichts erhielten wir. Wir hatten unsere Hoffnung ver loren. Wir wurden Söldner ohne Sold. Wir dienten ohne Glanben und fühlten dabei immer, daß es nur eine Lösung gebe, den Anschluß an das Reich." „So einfach und selbstverständlich ist heute schon dieser feste Glaube, daß man sich nicht genug über den hoffnungs losen und überflüssigen Widerstand der -europäischen Diplo matie und des verschwundenen österreichischen Systems Wundern kann. In der Seele der österreichischen Jugend brannte seit Jahren unbesiegbar die Ueberzeugung, daß der farblose Uebergangszustand nicht mehr lange dauern könne. „Die Wiener Straße gehört heute der Die jungen österreichischen Menschen erstarken in der Erfüllung der von ihnen empfundenen Wahrheit. Sie erobern Wien, sie halten Ordnung, benehmen sich gesetzt und arbeiten fieberhaft an der Vorbereitung der Volksabstimmung. „Die arischen Geschäfte sind überfüllt, die jüdischen wider hallen von der Leere. Jeder trägt ein Abzeichen. Diese Zeit schafft Wunder der schnellen Anpassung. „Nor knapp einem Monat hielt Schuschnigg seine Jnns brucker Rede, in der er seine „Volksabstimmung" bekannt gab. Damit setzte er den Lauf seiner Lawine in Bewegung. Aber dieses Gestern liegt schon heute in der Erinnerung des österreichischen Volkes in weiter Ferne. Als wenn es nie mals anders gewesen wäre, so stürmt alles hier nach vor wärts. Die Verordnungen, die in den kürzen Wochen er lassen wurden, wuschen bereits die Vergangenheit weg. „Die Maschinerie der öffentlichen Verwaltung entfernte mit schwindelerregendem Elan alle Hindernisse und legte den Grund Zu einem gewaltigen neuen Aufbau. In der Zeit Seipels behauptete man, daß Jahrzehnte notwendig seien, um die Bürger des Deutschen Reiches mit denen Oesterreichs Zu vereinigen. Jetzt wurden hier in einigen Wochen die notwendigsten Arbeiten vollzogen mit. herrlich klaren und einfachen, keine Hindernisse, keine aufgeblasenen langwierige Verhandlungen kennenden Verordnungen, die genauest und schnell durchgeführt wurden. „Nach dem 11. März stellte es sich in wenigen Minuten heraus, daß die früheren Wiener Machthaber sich seit Jah ren in einer Traumwelt bewegten. Realität und wirkliche Kraft waren woanders. Andere sahen die Zukunft richtig und klar. Auf einer anderen Seite stand unerschütterlich die Heimat, die geschichtliche Gerechtigkeit war auf Seiten der anderen. „Außerhalb des stillen Wiener Parlaments saales pul siert heute die Arbeit, halten Mäner in SS-Uniform Wache. Hier hat Bürckel seinen Sitz. Vollste Kraft und Gesundheit strömt dieser Mann aus. Innerhalb weniger Tage schuf er den gewaltigen Apparat der Propaganda. Von Stunde zu Stunde wächst sichtbar auf den Spuren seiner Anordnungen ein alles hinwegfegender geistiger Strom zur Sicherung des Erfolges der Volksabstimmung. „Fahnenwälder, Blumenschmuck, Sprechchöre, Umzüge, Musik, Lieder, Plakate, Flugzettel in ununterbrochenen Wellen hüllen das österreichische Volk und seine Hauptstadt ein. Ich sah Bürckel im Saargebiet arbeiten, erzählt Dr. Rajniß, unter hundertmal schwereren Bedingungen! mit glänzenden Ergebnissen. Die österreichische Volksabstim mung wird ohne jeden Zwang, ohne jeden kleinlichen Wahl trick und ohne Kontrolle unter vollster Sicherung des Grundsatzes der Geheimhaltung mit einem überzeugenden Ergebnis zugunsten des vereinigten Deutschen Reiches ab schließen! „Der Frühlingsabend lockt Hunderttausende auf die Wiener Straßen. Die berühmte Wiener Gemütlichkeit ist von neuem entstanden. Hitler war in Tirol sein Weg war ein Siegeszuq. Die Wiener Menschen interessiert jedes kleinste Detail, jede Phase wird eingehend besprochen. Graz, Klagenfurt, Innsbruck, Salzburg konnten die Menge der zuströmenden Landbevölkerung nicht mehr aufnehmen. „In einem nie erlebten Taumel der Begeisterung ist die vergessene deutsche Geschichte wieder auferstanden. Sie Seelen der Menschen richten sich auf. Sie werden einig in dem Gedanken ihrer Rasse, ihres Glaubens und begrüßen mit Glockengeläut das Morgen. Sie vergessen alles, die lange Wartezeit, der Unterschied zwischen Arm und Reich löst sich in der gemeinsamen Weltanschauung und dem ein heitlichen Willen auf. Einfach und schön wird alles im Zeichen des Sieges. Dieses Volk bedarf keiner besonderen Richtgebung, keinerlei Sicherung und Ordnung und Dis ziplin, denn der innere Instinkt der Massen ist weit stärker als äußere Befehle. „So lebt und sammelt sich hier das deutsche Volk — eine ewige Lehre für andere Völker, daß die wahre Kraft und die wahre Freiheit nicht in geschriebenen Ge sehen liegt. Wer nichts anderes als die Wahrheit sucht, der gehe jetzt durch die Straßen von Wien, durch die glänzende innere Stadt und die ärmlichen Viertel in dieser sternge schmückten Frühlingsnacht!"