 Eine Blütenlese „demokratischer Methoden". New Jork, 16. August. Bezeichnend für die Methoden marxistischer Gewerkschaften ist ein Bericht, den soeben die Goodyear-Gummireifen-Werke in Alabama der Natio nalen Arbeiter-Schlichtungsbehörde vorlegten. Die Goodyear Company erhebt in dem Bericht gegen die Gewerkschaft der vereinigten Gummiarbeiter von Amerika die Anklage des übelsten Terrors. Um die Arbeiter zun? Beitritt zu der Gewerkschaft und zur Entrichtung der hohen Gewerkschaftsbeiträge zu zwingen, würden Unabhän gige oder Arbeitswillige dadurch gefügig gemacht, daß man ihre Häuser mit Dynamit sprengt und sie selbst mit dem Tode bedroht. Ihre Kraftwagen würden verbrannt. Zu den mildesten Methoden gehöre das unablässige Auf- und Absahren vor den Wohnungen der Betreffenden wäh rend der Nachtstunden. Erziele dieses Mittel keinen Er folg, so würden scharfe Schüsse auf die Widerstrebenden ab gegeben, um sie einzuschüchtern.