 Polnische Betrachtung zum Besuch Cianos. Warschau, 21. Februar. Den bevorstehenden Besuch des italienischen Außenministers, des Grafen Ciamo, in War schau nimmt die halbamtliche Jskra-Agentur zum Anlaß einer Betrachtung der polnisch-italienischen Beziehungen. In den: Aufsatz wird auf die Sympathien hingewiesen, die in Italien für Polen, auch während des Kampfes um die Unabhängigkeit des Staates, immer bestanden. Jskra er innert daran, wie Benito Mussolini als Hauptschrist leiter des „Popolo d'Jtalia" anläßlich des bolschewistischen Einfalles in Polen die Bedeutung eines starken polnischen Staates für die Aufrechterhaltung des Friedens in Europa unterstrichen habe. Diese Sympathien und das st a b i I e Verhält nis der gegenseitigen politischen Beziehungen hätten auch ohne Schaden den Zustand der Spannung überdauert, der während des abessinischen Krieges um Italien entstanden sei. Der Sanktionsbeschluß der Genfer Liga Italien gegenüber habe nicht die Fortsetzung des polnisch-italienischen Waren austausches verhindert. Diese offene Karte der polnisch-italienischen Beziehungen bilde die Atmosphäre, in der der polnische Außenminister mit seinem italienischen Gast den politischen Horizont in der traditionellen Weise in voller Übereinstimmung werde be trachten können. Zu den italienischen Forderungen im Mittelmeerraum bemerkt schließlich die Agentur, daß dieses Gebiet unbe schadet der bündnismäßigen Beziehungen Zu Frankreich wegen seiner weiten Entfernung nicht die unmittelbaren Interessen Polens berühre.