 Der 1. Wiener Männergesangverein in Danzig. Danzig, 6. August. Im Anschluß an das große Sänger fest in Breslau waren am Mittwoch abend die Mitglieder des 1. Wiener Männergesangvereins zu einem zweitägigen Besuch in Danzig eingetroffen. Am Donnerstag vormittag fand im Festsaal des Alt städtischen Rathauses ein Empfang statt, bei dem Gau amtsleiter Seeger die Gäste aufs herzlichste willkommen hieß. Er drückte die große Freude der Danziger über den Besuch in der alten Hansestadt aus und wünschte den Wiener Sängern in Danzig und Zoppot einen angenehmen Aufenthalt. Mittags begaben sich die Gäste zu einem Empfang, den die Stadt Zo ppot für sie veranstaltete. Nachmittags fand dann unter großer Anteilnahme der Zoppoter Be völkerung ein Konzert der Wieger Sänger im Kurgarten statt. Am Abend wurde ein zweites Konzert auf der neu geschaffenen Jäschkentaler Festspielstätte in Danzig ge geben, wo sich Tausende eingefunden hatten. Am Freitag mittag traten die Wiener ihre Weiterreise nach Deutschland an.