 Italiens Antwort noch nicht abgegangen. Rom, 8. September. Die italienische Antwort auf die französisch-englische Einladung zu einer „Mittelmeer-Kon serenz" ist, wie in zuständigen italienischen Kreisen ver lautet, bis Mittwochabend noch nicht übergeben worden. Es sei jedoch schon mit Rücksicht auf den für den 10. Sep tember geplanten Beginn der Konferenz damit zu rechnen, daß die Antwort spätestens am Donnerstag vormittag er folgen würde. lieber den Inhalt der Antwort könne, wie in den gleichen Kreisen versichert wird, noch nichts gesagt Man betont jedoch, daß nach der am Mittwochvormittag in Rom übergebenen zweiten sowjetrussischen „Note" die Schwierigkeiten für eine Teilnahme Italiens an der ge planten Konferenz nicht geringer geworden seien. Bezüglich dieses weiteren Moskauer Ergusses wird fer ner erklärt, daß eine Antwort Italiens kaum zu erwarten sei. Irgendwelches dokumentarisches Material über angeb liche Beweise für die sowjetrussischen Anklagen gegen Ita lien sei auch in dieser zweiten „Note" nicht enthalten.