 „Man braucht eine Autorität". Amsterdam, 8. Dezember. In der englischen Wirtschaft wächst die Forderung nach einer einheitlichen Leitung der englischen Wirtschaftspolitik von Tag zu Tag. Der Ver band Britischer Handelskammern hat am Mittwoch eine Entschließung angenommen, die Chamberlain zugeleitet wurde. In ihr wird gefordert, daß ein Ausschuß der Verschiede nen Wirtschaftsministerien gebildet werden solle, um die Mittel zu prüfen, mit deren Hilfe das Wirtschaftliche Leben unter Kriegsverhältnissen in Gang zu halten sei. Den Vorsitz über diesen Ausschuß solle ein Minister Zur Zu sammenfassung des Handels führen, der für diese Aufgabe besonders ernannt werden und seinen Sitz im Kriegs kabinett haben müsse. Der Exekutivausschuß des Verbandes Britischer Handels kammern fordert weiter, daß diesem Ausschuß ein Be ratungskomitee zur Seite stehen solle. Auch der bekannte englische Zementindustrielle Lord Wolmer setzt sich in einer Zuschrift an die Times dafür ein, daß ein Minster ernannt werde, der mit Sitz im Kriegs kabinett für alle wirtschaftlichen Fragen zuständig sein solle. Es sei wichtig, daß nicht nur die Arbeit der einzelnen Wirt schaftlichen Ministerien auf einen gleichen Nenner gebracht werde, sondern daß auch das Kriegskabinett selbst kriegs wirtschaftlichen Gedanken nachgehe, ebenso wie es militä rische Gedankengänge berücksichtige. Der englische Textilindustrielle Lord Barnby sagt in einer Zuschrift an die „T ime s", daß man eine Auto rität brauche, die in der Lage sei, die Erfordernisse der Wehrmacht gegen die des Handels abzuwägen. England -müsse die Tatsache erkennen, daß die Führung dieses Krieges davon abhänge, daß man sich beider Waffen be diene, der militärischen und der wirtschaftlichen. Auf dem Gebiet des Exports stießen die Fabrikanten auf Schwierig keiten und Verzögerungen, von denen viele behoben wer den könnten, wenn eine zentrale Kontrolle vorhanden wäre.