 Die Kette der tschechischen Willkürakte reißt nicht ab. Prag, 26. Juli. Da die „Vorerhebungen" in Angelegen heit der seinerzeit in Eger erschossenen sudetendeutschen Landwirte Hofmann und Böhm im Sande verlaufen waren, hat der Egerer Rechtsanwalt Dr. Kr ie glste i ne r im Auftrag der beiden Witwen am 2. Juli eine in allen Einzelheiten ausgearbeitete Strafanzeige an die Egerer Staatsanwaltschaft erstattet. Zehn Tage später wurde der Rechtsanwalt verständigt, daß die Anzeige an die Militärprokuratur in Pilsen weitergeleitet wurde. Die' Abtretung der Anzeige an das Militärgericht war jedoch entgegen den bestehenden Gesetzen erfolgt, so daß Dr. Krieglsteiner gegen den Bescheid der Staatsanwaltschaft in Eger eine Beschwerde an die Oberprokuratur in Prag einreichte. Diese Beschwerde ist jedoch bis zum heutigen Tage noch nicht erledigt worden. Dagegen erhielt der Rechtsanwalt vom Divisionsgericht in Pilsen die Ladung zur „Hauptverhandlung" gegen den Schützen Koranda wegen „Vergehens" gegen die Sicher heit des Lebens. Die Hauptverhandlung war binnen vier Tagen anberaumt worden. Diese plötzliche Anberaumung und die Bezeichnung der Tat als Vergehen und nicht als Verbrechen deutete selbstverständlich darauf hin, daß das sogenannte Strafverfahren einem" Freispruch oder eine milde Verurteilung wegen unvorsichtigen Hantierens mit Schiest waffen bezweckte. Dieser Eindruck wird noch dadurch ver stärkt, dast der eigentliche Anstifter des Mordes, der Polizei inspektor Krieg!, überhaupt nicht strafrechtlich verfolgt wird, so dast der Verbrecher als Entlastungszeuge für Ko randa auftreten kann. Andererseits war es dem Rechtsanwalt unmöglich, in der angegebenen kurzen Zeit durch Stellung geeigneter Anträge das Vorgehen des DivifiOnsgerichts in Pilsen zu fieren und den Rechtsstandpunkt über die Unzuständig-' keit dieses Gerichtes durchzusetzen. Er beantragte demzu folge die Verlegung der Hauptverhandlung in Pilsen, bis seine Beschwerde an die Oberprokuratur in Prag, die die Durchführung der Verhandlung vor dem zuständigen Zivil gertcht in Eger verlangt, erledigt sei.