 Moskaus Hoffnungen in China. Moskau, 7. Januar. Aus einer Uebersicht, die am Frei tag die parteiamtliche Prawda über die Lage im chinesisch japanischen Konflikt bringt, geht unzweideutig hervor, daß die Sowjets ihre Hoffnungen in China aus eine möglichste Verlängerung des Konflikts gründen. Das Blatt, das erst vor kurzem darauf hinwies, welche Rolle die' Sowjetbezirke in China bei der Stärkung des chinesischen Widerstandes spielen, erklärt, daß rein kommunistischen Bezirke nur zeitweilig der chinesischM-Ke grerung unterstellt hätten, ihre kommunistische Verwaltung jedoch auch weiterhin behalten würden. Die rote chinesische Armee werde mit den Truppen Tschiangkaischeks zusammen arbeiten. Bezeichnend ist, daß die Sowjetblätter im Zusammen hang mit den Veränderungen in der chinesischen Negierung auch von der Bildung einer Abteilung „für die politische Erziehung der Armee" im Generalstab berichten, die der Taß-Vertreter in Hankau „das wichtigste Moment in der ganzen Regierungsumbildung" nennt. Offenbar hofft er auf eine Festlegung des bolschewistischen Einflusses auch in der Leitung der chinesischen Armee.