 Ungarn feiert Horthy. Budapest, K. Dezember. Die gesamte ungarische Presse bringt dem Reichsverweser Ungarns, Admiral Nikolaus von Horthy, anläßlich seines Namenstages die Huldi gung des ganzen ungarischen Volkes dar. Die Blätter ge denken der großen geschichtlichen Verdienste des Reichsver wesers um das ungarische Volk und vereinen sich zu einem Treuegelöbnis für diesen weisen Führer seiner Nation und den heldenhaften Admiral des Weltkrieges. Ministerpräsident Daranyi überbrachte dem Reichs verweser im Namen der Regierung seine wärmsten Glück wünsche. In der Garnisonkirche fand eine Festmesse statt, an der die Mitglieder der Regierung, die Generalität und die Beamtenschaft teilnahmen. Die Hauptstadt Budapest hat zur Feier des Tages m traditioneller Weise Flaggenschmuck angelegt.