 Polens Botschafter im Dienste der Lügenpropaganda. Verlin, 5. September. Der bisherige polnische Botschafter in Berlin, Lipski, hat die Gelegenheit seines Zwischen aufenthaltes in Kopenhagen dazu benutzt, bei einem Empfang, an dem vor allem englische Journalisten teilnah men, politische Erklärungen abzugeben, wobei er erneut in entstellender Weise den Verlauf der entscheidenden Zeit zwischen dem 29. und 31. August schilderte. Zu der Behauptung, er, Lipski, habe zum ersten Mal in der Nacht zum Freitag erfahren, daß Deutschland Verhand lungsvorschläge ausgearbeitet habe und Polen habe den Vorschlag ebenfalls nicht gekannt, bevor er in Deutschland als von Polen abgelehnt proklamiert worden sei, wird amt licherseits festgestellt: Nachdem die polnische Regierung bereits auf Grund des ihr von der britischen Regierung übermittelten deutschen Memorandums vom 29. August über den wesentlichen In halt der deutschen Forderung unterrichtet worden war, haben sowohl Herr Lipski wie seine Regierung von eng lischer Seite am Vormittag des Donnerstag, 31. August, auch von den Einzelheiten der inzwischen ausgearbeiteten deutschen/Vorschläge Kenntnis erhalten. Ebenso entstellend ist seine Feststellung: Er habe die stärkste Vollmacht gehabt, die eine Regierung ausstellen könne, nämlich dle, die einem Botschafter gegeben werde. Tatsache ist: Im Verlauf der Unterredung zwischen dem Reichs minister des Auswärtigen von Ribbentrop und dem damaligen Botschafter Lipski am 31. August um 18.39 Uhr beantwortete Herr Lipski die wiederholten Fra gen des Reichsministers, ob Herr Lipski zu Verhandlungen bevollmächtigt sei, mit einem klaren: Nein. Auch die wei tere Frage des Reichsaustenministers, ob der Botschafter mit ihm die in Frage stehenden Probleme sachlich diskutieren könne, verneinte der Botschafter ausdrückliche Es ist nicht das erste Mal, daß sich polnischen Diploma ten in diesen Tagen in die vorderste Front der Lügen propaganda gestellt haben.