 Dunkle Waffengeschäfte in Barcelona. Salamanca, 29. Dezember. In Barcelona befinden sich bestimmten Meldungen zufolge amerikanische Wirtschafts vertreter, die mit Prieto über eine Anleihe zwecks Waf fenlieferungen verhandeln. Prieto soll den Amerikanern als Garantie die Ausbeutung der Gruben bei Almadsn (Neukastilien) abgetreten haben. Die nationalspanischen Behörden protestieren energisch gegen derartige Machenschaften und weisen darauf hin, daß sie keinen Vertrag anerkennen würden, durch den nationaler Boden ans Ausland verschachert« werde.