 Japan zu den amerikanischen Flottenplänen. Tokio, 11. Januar. Die Erklärung des amerikanischen Admirals Stark im Marinekomitee in Washington, daß nach der durchgeführten Flottenaufrüstung die Flotte der Vereinigten Staaten wieder auf den Stand von 5 zu 3 gegenüber Japan kommen werde, hat in Tokio größten Eindruck hervorgerufen. Nach Ansicht hiesiger Marinekreise, so heißt es in der Zeitung Tokio Nitschi Nitschi, beabsichtige die amerikanische Flotte anscheinend, das ungerechtfertigte Stärkeverhältnis von 5 zu 3 aufrecht zu erhalten, um die japanische Flotte zu kontrollieren. „Die Flottenpolitik Japans", schreibt das Blatt wörtlich, „zielt auf Nichtbedrohung und Nichtangriff ab. Die japanische Flotte wird keiner fremden Flotte, er lauben, in japanische Gewässer einzudringen, wie sie ande rerseits keine transpazifischen Operationen vorgesehen hat. Wenn Amerika trotzdem sein Uebergewicht aufrechterhalten will, so wird Japan in Verteidigung seiner Interessen ge zwungen sein, seine Flotte gegen die amerikanische Be drohung zu verstärke n." Auch der Sprecher des Marineamtes erklärte in der Pressekonferenz, alle ausländischen Mächte einschließlich Ja pans seien sehr beunruhigt wegen des neuen amerika nischen Marine-Bauplanes, der die Erhöhung der amerika nischen Flottenstärke um 25 VH. vorsieht. Die Vereinigten Staaten! hätten offenbar die Absicht, ihr Uebergewicht über die japanische Flotte selbst nach dem Ausfall des Washing toner Vertrages aufrechtzuerhalten. Auf die Frage, ob Japan ein n e u e s B a u p r o g r a m m aufstellen werde, falls der amerikanische Kongreß die neuen amerikanischen Flottenbaupläne billigen sollte, erklärte der Sprecher, man könne sich vorstellen, was Japan in einem solchen Falle tun würde. Ein britischer Zeitungskorrespondent wandte ein, daß der Flottenwettlauf durch den Austausch von Informationen über die Flottenbauprogramme unter den hauptsächlichen Seemächten verhindert werden könne. Der Sprecher er widerte auf diesen Einwand, dieser Vorschlag möge wohl zweckdienlich sein, aber Japan sei nicht in der Lage derartige Informationen auszutauschen. Hinsichtlich des amerikanischen Planes, 50 000 t-Schlacht schiffe zu bauen, verwies der Sprecher auf einen Kommen tar der Aomiuri Schimbun, in dem erklärt wird, Japan habe beschlossen, den Jangtse freiwillig bis Nanking wieder zu öffnen, worauf die Vereinigten Staaten mit der Ankün digung eines Bauplanes für 50000 t-Schlachtschiffe ge antwortet hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 