 Die ungarischen Minister bei Dr. Frick. Berlin, 1. Mai. Der Königlich Ungarische Ministerpräsi dent und Gräfin Teleki, der Königlich Ungarische Außen minister Graf Csaky und die Herren ihrer Begleitung waren am Montagnachmittag Gäste des Reichsinnen ministers Dr. Frick in der Wohnung des Reichsministers. An dem Tee-Empfang nahmen der ungarische Gesandte in Berlin, Szko ja h, der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmanns d o r ff, sowie die Mitglieder des Deutschen Ehrendienstes, an der Spitze der Chef des Pro tokolls, Gesandter von Dörnberg, teil. Vom Reichsministerium des Innern waren u. a. Staats sekretär und Frau Pfundtner, die Ministerialdirek toren Dr. Votiert und Dr. Gütt sowie Generalleutnant von Bomhard anwesend.