 Die Inden eine Gefahr für Mittelamerika. Mexiko, 18. Dezember. In der zentralamerikanischen Oeffentlichkeit erregen Pläne ungeheures Aufsehen, nach denen mehrere tausend Juden in Nikaragua angesiedelt werden sollen. Das in San Salvador erscheinende Blatt La Prensa schreibt, eine Judeninvasion in Nikaragua bildete eine Ge fahr nicht allein für Nikaragua selbst, sondern für ganz Mittelamerika. Das Blatt unterstreicht seine Warnung mit dem Hinweis, daß es sich um die Ansiedlung von 6000 Judenfamilien, also etwa 50 000 Personen handele, die der Nationalbank in Nikaragua 300 000 Dollar anboten, die allmählich für den Aufbau einer eigenen Stadt verwendet werden sollten. Die Juden sollen in einem bestimmten Gebiet Nikaraguas angesiedelt werden, das sie kolonisieren müßten. Die „Prensa" stellt hierzu fest, daß die Durchführung dieses Planes die Schaffung eines Fremdstaates innerhalb des Staates bedeuten würde. Sollte dieses überaus ge fährliche Projekt verwirklicht werden, so wäre es sicher, daß auch bald andere mittelamerikanische Länder von diesen un erwünschten Eindringlingen heimgesucht würden, die es nur Zu gut verstehen würden, sich in ganz kurzer Zeit der Gesamtwirtschaft in den mittelamerikanischen Ländern Zu bemächtigen. Damit wären dann die Rollen vertauscht und die Zentralamerikaner befänden sich in ihrem eigenen Laüd im Asyl und wären zu Sklaven der jüdischen Parasiten ge worden. Das in Managua erscheinende Blatt La Noticia nimmt gleichfalls scharf gegen die geplante Judenemwanderung Stellung und fordert, daß Zur Entwicklung Nikaraguas zu nächst einmal die über ganz Amerika verstreuten Nikara guaner heimgebracht werden sollten. Im gleichen Sinn äußert sich Unter Zitierung des Kommentars von „La Noticia" das in GMemala er scheinende Blatt Nuestro Diario. .. << Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, BerMKPsilAHsdO'si Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H./ BdWnÄ 