 Wirtschaftsprotokolle zwischen Danzig und Polen. Danzig, 22. Februar. Im Rahmen des am 20. Februar 1937 in Warschau unterzeichneten deutsch-polnischen Wirt schaftsabkommens sind zwischen Vertretern der Freien Stadt D a nzig und der polnischen Regierung zwei Pro tokolle unterzeichnet worden, von denen das eine die Betei ligung des Danziger Großhandels an der polnischen Aus fuhr nach Teutschland regelt und das andere Bestimmungen über die Beziehungen des polnischen Verrechnungsinstituts in Warschau und der Verrechnungsstelle bei der Staatsbank der Freien Stadt Danzig trifft, soweit es sich um die Ver rechnung des Warenverkehrs auf Grund des polnisch deutschen Wirtschaftsvertrages handelt. Die Protokolle wer ben, wie das deutsch-polnische Abkommen, bis zum 28. Fe bruar 1939 gelten.