 „Fliegende Schlachtschiffe" für Englands Aufrüstung. London, 11. Juli. Wie der Luftkorrespondent des Daily Expreß wissen will, hat die britische Luftwaffe eine Flotte „fliegender Schlachtschiffe" in Auftrag gegeben. Es soll sich dabei um Short-Sunderlands-Maschinen han deln, die eine Weiterentwicklung der Flugboote darstellen, die die Imperial Airways jetzt benutzt. Diese Flugboote können eine Fracht von 5 Tonnen bei einer Stundenge schwindigkeit von 200 Meilen befördern und über 5000 Kilo meter unterbrochen fliegen.