 Kommunistische Menschenschmuggler in der Steiermark. Wien, 1. September. Wie wir von vertrauenswürdiger Seite erfahren, sind die steirischen Behörden einem umfang reichen kommunistischen Menschenschmuggel auf die Spur gekommen. Wahrscheinlich sind schon Hunderte von steirischen Arbeitslosen, hauptfächlich Bergbau- und Hochofenarbeiter, zum Eintritt in die Rote Miliz nach Spanien gelockt worden. Vergangene Woche fiel es den Arbeitslosenämtern in Zeltweg und Fohnsdorf dem Mittelpunkt des steirischen Bergbaues und Hüttenbetriebes auf, daß 80 im Genuß der Arbeitslosenunterstützung stehende Arbeiter ihre Unter stützungen nicht mehr abgehoben- haben. Die Nachforschungen ergaben, daß kommunistische Agenten aus der Tschechoslo wakei nach Steiermark gekommen waren, um Arbeitslose für die Rote Hilfe in Spanien anzuwerben. Die Leute sind mit Fahrkarten und Geldmitteln ausgerüstet über die Schweiz und Frankreich nach Spanien geschickt worden. Die kommunistischen Agenten glaubten die Arbeitslosen beson ders dadurch verlocken zu können, daß sie ihnen erklärten, sie könnten sich an den spanischen Priestern und an den spanischen Kirchen für den 12. Februar 1934 rächen. Die Behörden vermuten, daß auch in anderen steierischen Orten ähnliche marxistische Menschentransporte eingesetzt worden sind, und haben umfangreiche Erhebungen ein geleitet.