 Der Vormarsch auf Nanking. Tokio, 29. November. Extrablätter melden, daß die japa nischen Truppen in Sutfchau bereits Fuß gefaßt hätten und daß auf der Linie Tschangshu-^Sutschau—Wukiang ebenfalls große Fortschritte erzielt worden seien. Teile der nördlich von Schanghai gelandeten Einheiten hätten das Norden von Tschangshu erreicht und rück ten längs der Küste in Richtung Kiangyin vor. Kiangyin beherrscht als stärkstes Fort im Norgelände der Festung Nanking nicht nur den Aantgse, sondern stellt gleichzeitig auch die Schlüsselstellung der befestigten Linie Kiangyin—Wusih dar.