 Pariser Tagungen. Paris, 21. September. Dieser Tage fand hier die erste internationale Tagung des Sachverständigenausschusses des Welthilf s Verbandes statt. 14 Länder waren vertreten. Die deutsche Abordnung stand unter der Leitung von Ministerialrat Ruppert vom Reichs- und Preu ßischen Ministerium des Innern, dem auch ein Ehrenprä sidium übertragen wurde. Die Arbeitssitzungen, die unter dem Vorsitz des franzö sischen Kolonialministers Moutet vor sich gingen, be faßten sich besonders mit Fragen der Hagelversicherung, des Erdbebenschutzes, Epidemien, mit der Ratten- und Schäd lingsbekämpfung und mit Maßnahmen im Falle von Hungersnöten. Auf diesen Gebieten konnte eine wesentlich stärkere und engere Zusammenarbeit -zwischen den einzelnen Ländermitgliedern des Welthilfsverbandes erzielt werden. In Paris findet zurzeit auch ein Internationaler Graphologen-Kongreß statt. Der deutsche Verband Wissen schaftlicher Graphologen E. V. hat zur Teilnahme an diesem Kongreß unter Führung von Dr. Ludwig Klag es eine Abordnung nach Paris entsandt. Abgeschlossen wurde in Paris unter dem Vorsitz des französischen Gesundheitsministers Rucart der Zweite Internationale Kongreß für Gastro-Enterologie (Magen- und Darmchirurgie). Unter den 650 Teil nehmern aus 25 Ländern befand sich auch eine deutsche Abordnung unter Führung von Professor Dr. Kon- j etzn y - Hamburg. Die Berichte der deutschen Abordnung auf dem Kon greß, der sich insbesondere mit der Behandlung innerer Krankheiten, Darm- und Magenkrebs usw. beschäftigte, fanden bei den Teilnehmern großen Beifall.