 Einweihung des Heims der Lisfaboner Hitlerjugend. Lissabon, 2. Juli. In Anwesenheit des Landes- und des Ortsgruppenleiters der Partei sowie des deutschen Ge sch채ftstr채gers und der deutschen Kolonie fand unter Teil nahme der zu Besuch hier weilenden deutschen HI-F체hrer die Einweihung des selbsterrichteten Heimes der Lissaboner Hitlerjugend statt. Landesjugendf체hrer.Dr. Haxel nahm die Uebergabe vor und stellte in einer Ansprache einen Ver gleich zwischen Deutschland und Portugal an. So wie Deutsch land im Herzen Europas einen Wall gegen den Bolschewis mus darstelle, so habe Portugal die gleiche Aufgabe auf der Iberischen Halbinsel.