 Vor einem Revirement in Frankreich? Paris, 4. Oktober. Im Matin liest man, logischerweise werde die französische Politik im Anschluß an die Münche ner Konferenz zu einer Wiederaufnahme normaler diplo matischer Beziehungen mit den Nachbarstaaten Frankreichs führen. Außenminister Bonnet habe die Absicht, in einigen Tagen einen Botschafter nach Rom zu entsenden. Dabei werde es sich voraussichtlich zunächst um einen mit einer sechsmonatigen Sondermission beauftragten Parla mentarier handeln. Der Abgeordnete und ehemalige Marineminister Pietri sowie der Vorsitzende des Auswärtigen Kammer ausschusses, Mistler, würden als Hauptanwärter be zeichnet. Durch diese Sondermission solle die Uebernahme des Botschafterpostens in Rom durch eine Persönlichkeit der diplomatischen Karriere vorbereitet werden. Nach Ablauf der 6 Monate werde sehr wahrscheinlich dem Botschafter in Berlin, Frangois-Poncet, die Botschaft in Rom übertragen werden. Diese Ernennung könne der Beginn einer diplomatischen Bewegung sein, in deren Verlauf der augenblickliche Vertreter Frankreichs in Warschau, Noel, nach Berlin und der bisherige franösische Gesandte in Wien, Puaux, nach Warschau versetzt werden würden. Wenn die französische Regierung ihre Beziehungen mit Rom wiederherstelle, so gebe es keinen Grund, weshalb sie Burgos gegenüber eine gegenteilige Haltung einnehmen sollte. Diese Stellungahme würde eine Fortsetzung der Be sprechungen mit Berlin im Rahmen einer allgemeinen Aus einandersetzung hinsichtlich der Schaffung eines europäischen" Statuts erlauben, dies alles natürlich im Einvernehmen mit der Londoner Regierung.