 Warschau wartet ab. Warschau, 9. Oktober. Zum sowjetrussischen Schritt in der Frage der Nichteinmischung in Spanien betont man in amt lichen polnischen Kreisen, daß Polen, das strenge Neutrali tät gegenüber den spanischen Ereignissen wahre, sich zu der sowjetrussischen Note nicht äußern könne, bevor sich nicht der Londoner Neutralitätsausschuß mit ihr befaßt habe. Die Warschauer Abendblätter beschränken sich auf die Berichter stattung über die Eindrücke, die die sowjetrussische Drohung in London und Paris gemacht hat.