 Polnische Gerichtsurteile gegen polnische „Patrioten". Kattowitz, 19. Juni. Vor dem Bezirksgericht Pleß hat ten sich die beiden Jüngaufständischen Kobior und Mrozik aus Altdorf wegen des Ueberfalls auf das dor tige Heim des Deutschen Volksbundes zu verantworten. Die Angeklagten waren, nachdem sie die Fensterläden, die Schei ben und die Fensterkreuze des Heimes zertrümmert hatten, in das Innere eingedrungen, wo sie die Einrichtung vollkommen zerstörten. Da beide Täter erkannt worden waren, konnten die Behörden nicht umhin, sie Zur ge richtlichen Verantwortung zu ziehen. Vor Gericht erklärten die Angeklagten, daß sie durch den Heimverwalter und dessen Familie, die deutsche Lieder gesungen hätten, „provoziert" worden seien. Das Gericht hatte für diese „Gründe" volles Verständnis und verurteilte die beiden Burschen, die sich des Hausfriedensbruchs und der Heimbeschädigung schuldig gemacht hatten, zu sechs Tagen Haft. Auf diese Strafe wurden dem bereits vorbestraften Ko bior die vier Tage Untersuchungshaft angerechnet, Mrozik wurde eine dreijährige Bewährungsfrist zugebilligt.