 Alfred Noseuberg sprach in Berlin. Berlin, 11. Februar. Am Sonnabend verabschiedete Reichsleiter Rosenberg als Chef des außenpolitischen Schulungshauses der NSDAP, in Berlin in einer'kurzen herzlichen Ansprache die TeilnehMer des zweiten Lehrganges dieser vorbildlichen Schulungsstätte der Partei für den diplo matischen Nachwuchs. Unter den mehr als 180 führenden Männern von Par tei und Staat, die im Laufe des halben Jahres zu den Lehr gangteilnehmern sprachen, befinden sich neben Vertretern aller Reichsleiter-Dienststellen und Ministerien 11 Diploma ten des Auswärtigen Amtes.