 Die Wühlarbeit der Prager kommunistischen Hetzzentrale. Warschau, 2. April. Gazeta Polska bringt interessante Einzelheiten über die Wühlarbeit der „tschechoslowakischen Filiale der Komintern". Das Blatt erinnert daran, daß dre Komintern in der Tschechoslowakei eine Ausfallbasis besitze und von dort aus ihre Tätigkeit gegen alle benachbarten Länder richte, wobei sie von der Kommunistischen Partei der Tschechosslowakei aktiv unterstützt werde, die dort „legal' arbeite und sich „sogar des Wohlwollens der Regierung er „Gazeta Polska", die im Besitz dokumentarischer Unter lagen zu sein angibt, geht dann auf die Organisierung die ser Komintern-Filiale ein, die den Namen „West europäisches Büro der, Komintern" führe, das nach dem Siege des Nationalsozialismus von Berlin fortverlegi wer den mußte, bis man schließlich den geeignetsten Ort für seine Unterbringung in Prag gefunden habe. Hier habe diese Hetzzentrale ideale Arbeitsbedingungen gefunden. Die Tschechoslowakei sei mit der Sowjetunion durch einen „gegenseitigen Hilfeleistungspakt" verbunden, der von Prag offensichtlich als Verpflichtung aufgefaßt werde, der Komintern ihre Maulwurfstätigkeit in den mr. der Tschechoslowakei benachbarten Ländern zu erleichtern. Es sei übrigens sehr wahrscheinlich, daß die Tschechoslowwer eine derartige Verpflichtung anläßlich des Abschlusses oes „Hilfeleistungspaktes" mit Moskau tatsächlich eingegan gen sei. Wer wisse, sagt das Blatt, ob der Schmuggel von um stürzlerischen Druckschriften durch die Kominternagenten nach Polen nicht eine Hauptbedingung für die Unterstützung der Prager Regierung durch die Kommunistische Parter der Tschechoslowakei sei. , . Nach dem siebenten Kpminternkongreß rm August Illcko