 Aie Vaterländische Volksbewegung erneut vor Gericht. Helsinki, 26. Dezember. Vor dem Rathausgericht in Helsinki kam die Klage der Regierung gegen die Vaterlän dische Volksbewegung erneut zur Verhandlung. Der Staatsanwalt brachte in seiner Klageschrift nichts wesentlich Neues hervor, sondern bezeichnete die Vaterländische Volks bewegung als Fortsetzung der seinerzeit verbotenen Lappo bewegung. Ebenso seien die Jugendabteilungen der Vater ländischen Volksbewegung eine Fortsetzung der früher ver botenen „blau-schwarzen" Jugendbewegung, die seinerzeit zur Lappo gehörte. Auch sonst habe die Bewegung gegen das Uniformgesetz verstoßen, vor allem aber mit ihrer Propaganda Zielbewußt versucht, die finnische demokratische Staatsverfassung in eine Diktatur zu verwandeln. Nach Verlesung zahlreicher Akten stücke vertagte sich das Gericht bis zum 31. Januar 1939.