 Die Neubauten des dänischen Nationalmuseums vollendet. Kopenhagen, 20. Mai. Die Vollendung der in neun Jahren erstandenen Neubauten des dänischen National museums wurde mit einer Feier begangen, die im Zeichen einer Ehrung des von den Vorvätern übernommenen Erhes stand. Vor Vertretern des Staates und der Wissenschaft wurde die Eröffnung der 260 Räume der Schausammlungen in Gegenwart fast aller Mitglieder der königlichen Familie durch König Christian X. vorgenommen. Das Erklingen der 3000-jährigen Luren, die zu den wertvollsten Schätzen des Museums gehören, verlieh dem festlichen Akt eine be sondere Weihe.