 Trübsinnige Betrachtungen in Holland. Amsterdam, 28. November. Die holländischen Blätter stehen im Zeichen der schweren Verluste, die der englischen und auch der nach England fahrenden neutralen Schiffahrt in den letzten Tagen zugefügt wurden. Der Telegraaf und auch verschiedene andere holländische Blätter bringen lange Listen, in denen die Verluste in Tonnen aufgeführt werden. Het Volk berichtet, daß unter den holländischen Seeleuten und ihren Angehörigen lebhafteste Sorge bestehe, da die Gefahren zur See immer größeren Umfang annähmen. Der Maasbode stellt fest, der Krieg zur See fei seit dem Wochen ende mit voller Kraft fortgesetzt worden. Die Minen hätten wieder eine große Anzahl von Opfern gefordert. Der Wirt schaftskrieg werde mit aller Härte geführt. Konterbandebe stimmungen, U-Boote, Minen und Flugzeuge, alles werde in diesem Kriege angewandt. Das Blatt beklagt sich dann darüber, daß darunter auch die Neutralen schwer zu leiden hätten.