 Motta gegen jede automatische Beiftaudsleistung. Bern, 14. August. Bei einer Tagung der Auslands- schweizer in Zürich legte Bundesrat Motta, der Vorsteher des Politischen Departements, noch einmal grundsätzlich die schweizerische Neutralitätspolitik dar. Die Rede gipfelte in dem Satz, daß die Schweiz niemals eine automatische Bei -standsleistung zulassen werde. Motta sprach sich entschieden gegen den Gedanken aus, von neuem eine differenzielle Neutralität einzuführen. Die Neutralität von heute und von morgen werde die alther gebrachte Neutralität sein. Diese Neutralität müsse unein geschränkt bleiben.