 Wiederverwendung von Ruhestandsbeamten. Berlin, 4. September. In einer neu erlassenen Verord nung über Maßnahmen auf dem Gebiet des Beamtenrechts sind R u h e st a n d s b e a m t e verpflichtet worden, sich in? nerhalb von drei Tagen bei der zuständigen unteren Ver waltungsbehörde ihrer früheren Verwaltung oder bei der zuständigen unteren Verwaltungsbehörde der allgemeinen und inneren Verwaltung zu melden. Von der Meldepflicht ausgenommen sind außer den wegen ihrer Abstammung entlassenen Beamten die Ruhe standsbeamten, die sich bereits im Herbst 1938 auf Grund eines besonderen Erlasses des Reichsministers des Innern bei den oben benannten Behörden zur Verfügung gestellt haben, und über die die Behörden der allgemeinen und in neren Verwaltung bereits verfügt haben. Diesen Beamten werden von der Behörde, bei der ihre Verwendung vor gesehen ist, nähere Bescheide zugehen.