 Stalin-Kreaturen auch in der Sowjet-Ukraine. Warschau, 2. Mai. Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny macht in einer Meldung aus Kiew darauf aufmerk sam, daß von sämtlichen Posten in der Kommunistischen Partei der Ukraine neuerdings die Ukrainer entfernt werden. Erster Sekretär des Kiewer Parteikomitees sei Chruschtschow, ein aus Moskau entsandtes Mitglied des Politbüros, geworden. In dessen Händen seien jetzt die drei wichtigsten Aemter in der Sowjetukraine vereinigt: das Amt des Ersten Sekretärs des Vollzugskomitees der Kom munistischen Partei der Ukraine, des Sekretärs des Kiewer Bezirkskomitees und der städtischen Kommunistischen Partei. Der frühere Erste Sekretär, lewtuschenko, sei von seinem Posten entfernt worden, ohne einen neuen Austrag zu erhalten. Eine Reihe weiterer Ukrainer sei gleichzeitig aus anderen Gründen kältgestellt worden. Sie würden bezichtigt, Beschlüsse und Anweisungen des Obersten zugskomitees „systematisch hintertrieben und sabotiert" zu haben.