 Vertrauenskundgebung für Leon Blum. Paris, 39. Mai. Die sozialistische Kammerfraktion ist am Sonnabend in der Kammer zusammentreten und hat einstimmig ihren bisherigen Vorsitzenden Leon Blum und den Generalsekretär Vincent Auriol wiedergewählt. Blum sprach einige Worte, in denen er auf die bevor stehenden Schwierigkeiten der Regierungstätigkeit hinwies. Er unterstrich, daß die Partei, obgleich sie die Führung der Geschäfte in der Hand habe und einige Mitglieder in der Regierung vertreten seien, genau wie in der Vergangenheit ihr eigenes Leben führen müsse. Denn die Regierung sei durch die Umstände gezwungen, die Verantwortlichkeit mit anderen Parteien zu teilen.