 Oel aus den Vorräten der französischen Luftwaffe? Paris, 8. August. Wie Havas zu der Uebernahme von Oel durch den spanischen Dampfer „Ciudad de Cadiz" be richtet, sollen die französischen Behörden die Erlaubnis zur Ladung von 300 Tonnen gegeben haben, weil diese Be stellung bereits zwei Monate zurückliege und man in zu ständigen Kreisen der Ansicht gewesen sei, 'daß sie nichts mit den augenblicklichen Ereignissen in Spanien zu tun habe. Diese Ansicht wird allerdings vom Jour nicht geteilt. Das Blatt weist darauf hin, daß ohne Brennstoff die Durch führung eines Krieges unmöglich sei. Wenn man Madrid und Barcelona das Oel entziehe, so würde dies die sichere Niederlage der Regierung bedeuten. Liefere man ihnen dieses Oel, so bedeute das die Fortsetzung der Schrecken des Bürgerkrieges. Es gehe also nicht an zu behaupten, Oel ser kein Kriegsmaterial. Clemenceau habe einmal den Satz geprägt: Jeder Tropfen Oel fei ein Tropfen Blut. Wie das Blatt ferner in Erfahrung gebracht haben will, soll dieser Brennstoff aus den Lagervorräten der französischen Luftwaffe in Berre stammen. Im Zusammenhang mit den angeblich beabsichtigten französischen Flugzeuglieferungen an die Madrider Regie rung hat der Jour jetzt in Erfahrung gebracht, daß die 14 Flugzeuge, die ursprünglich von Litauen bestellt worden waren und später gegen eine neue Bestellung moderner Apparate eingetauscht wurden, der Form nach in litauischen Besitz übergehen sollen, um dann von Litauen an Spanien geliefert zu werden. Die französische Regierung habe dann die Entschuldigung, daß sie Litauen nicht daran hindern könne, mit seinen eigenen Flugzeugen zu machen, was es wolle. Das Blatt will ferner wissen, daß in Villacoublay sechs Amiot-Bomber und ein Breguet 413 für Spanien startbereit ständen, die alle zunächst nach Toulouse über geführt werden sollen.