 Polen und Litauen haben noch viel zu regeln. Warschau, 3. April. In einer offiziösen Mitteilung stellt Gazeta Polska fest, daß durch die Aufnahme der diploma tischen Beziehungen Zwischen Polen und Litauen erst eine neue Etappe in den Beziehungen und der unmittelbaren Zusammenarbeit Zwischen den beiden Ländern .eingeleitet worden ist. Durch die Einrichtung der diplomatischen Ver tretungen sei lediglich die formalrechtliche Grundlage für eine konstruktive polnisch-litauische. Zusammenarbeit ge schaffen worden. Für die Reinigung der Atmosphäre, über der immer noch der Schatten der Vergangenheit lagere, sei ein guter Anfang gemacht worden. Nicht auf allen Seiten aber sei man sich schon über die Vielseitigkeit der Fragen klar geworden, dre zwischen den beiden Staaten geregelt werden müßten. Es genüge hierbei nur, auf das Beispiel der Fragenkomplexe der wirtschaftlichen Beziehungen und ihrer ganzen Vielfalt zu verweisen. Die Anknüpfung der diplomatischen Beziehungen könne jetzt eine konstruktive Arbeit ausfüllen, die sich auf die Grundlage aufrichtigen Vertrauens stütze. Nur eine solche Arbeit könne beständige Werte schaffen.