 Die Dominikanische Republik und die Inden. Berlin, 18. Januar. Die Dominikanische 'Gesandtschaft bittet um Veröffentlichung der nachfolgenden Notiz in Zu sammenhang mit den Meldungen, über die jüdische Einwan derung in die Dominikanische Republik: „Die über London gekommene Nachricht, wonach die dominikanische Regierung Hundertausenden von Juden die Einreise in die Dominikanische Republik erleichtert, beruht auf einem Irrtum. Nach den letzten Bestimmungen dieses Landes muß jeder Jude eine L a n d u n g s st e u e r von 500 Dollar zahlen, die dem Staat verfällt. Die Domini kanische Regierung behält sich vor, die Auswahl zur Emi gration zu treffen. Erst nachdem die Steuer an das Finanzamt bezahlt ist, wird das betreffende Konsulat oder die Gesandtschaft benachrichtigt, um den Auswanderern das Visum zu erteilen."