 Fariuacci in Frankfurt. Frankfurt a< M., 17» September. Auf dem Flughafen, Rhein-Main landete am Sonnabend der italienische Staats minister Farinacci, der die italienische Abordnung auf dem Reichsparteltag führte und sich jetzt auf der Rückreise nach Italien befindet. Zu seiner Begrüßung waren zahl reiche Mitglieder der italienischen Kolonie mit dem Gene ralkonsul erschienen. Nach seinem Besuch in Berlin hielt sich Minister Fari nacci bei italienischen Landarbeitern in Mitteldeutschland aus und sprach in Hannover und Hildesheim in großen Versammlungen zu ihnen. Er erklärte, daß er Deutschland so angetroffen habe, wie er es erwartet habe. Die Organi sation sei großartig' das Volk stehe einheitlich hinter dem Führer. Ein brüderliches Gefühl verbinde die italienischen Landarbeiter mit den deutschen Bauern. Glücklich sei er, gerade in dem Augenblick in Deutschland geweilt zu haben, wo sich das Los der Sudetendeutschen ent scheide. Die faschistischen Kameraden erklärten sich mit den Sudetmdeutschen, die um ihre Freiheit kämpften, soli darisch.