 KdF. fährt zum zweiten Mal nach Italien. Rom, 16. November. Die zweite Staffel der KdF. - Jtalienfahrer, bestehend aus 1809 Urlaubern, ist von Genua kommend am Dienstag vormittag in Neapel ein getroffen. Auch diese zweite KdF.-Fahrt wird von der italienischen Presse, der Bevölkerung von Genua und Neapel sowie von den beteiligten Behörden mit herzlichster Sym pathie begrüßt. Die Urlauber werden in den nächsten zwei Tagen Neapel, Pompeji und Capri besichtigen und sich dann mit den KdF.-Schiffen nach Palermo und schließlich nach Venedig begeben.