 Menschenleben spielen bei den Engländern keine Rolle. Jaffa, 28. August. Wie die arabische Zeitung El Djihad meldet, wurden der Dorfvorsteher und die Ortsältesten des arabischen Dorfes Aker in Südpalästina von einem briti schen Militärlastauto zwangsweise abgeholt und mußten auf der Straße zwischen den jüdischen Siedlungen Rechovot, Hulda und Ekrom dauernd hin- und herfahren. Diese merk würdige Maßnahme wurde im Hinblick auf die Zeit minen, die letzthin dort gelegt und explodiert waren, getroffen. Die unschuldigen Opfer dieser rigorosen britischen Mili tärmaßnahme sollten also als Geiseln und als Versuchs kaninchen ihr Leben aufs Spiel setzen, um auf diese drasti sche Weise die Straße nach Bomben und Minen abzusuchen und das Legen weiterer Sprengbomben zu verhindern.