 „Nation Belge" über die Neutralitätspolitik. Brüssel, U. September. Die Nation Beige Weist mit Ent rüstung die Manöver französischer Blätter zurück, die darauf abzielten, Belgien in den Konflikt hineinzuziehen. Es gebe leider allzuviele franzosissche Publizisten, die mit Ermächtigung der sonst so aufmerksamen französischen Zen sur die belgische Neutralitätspolitik angriffen und behaup teten, daß Belgien und die anderen neutralen Staaten eine „falsche" Klugheit an den Tag legten und „Deserteure eines Ideals" seien.. Man versuche ihre neutrale Stellung als Feigheit Hinzustellen. Das belgische Blatt schreibt hierzu, daß derartige Be hauptungen absurd und unvernünftig seien und daß alle Belgier einmutig und energisch dagegen pro testierten. Welches auch die Gefühle Belgiens gegen über Frankreich seien, so sei es doch durch nichts verpflich tet, jedesmal, wenn die Politiker von Paris sich in einen Krieg hineinziehen ließen, seine eigene Existenz aufs Spiel zu setzen. ' Man habe Belgien auch nicht um seine Ansicht gefragt, als es sich darum gehandelt habe, die „großeuropäische Politik" nach Beendigung des Weltkrieges Zu führen. Nachdem jetzt die „glänzenden" diplomatischen Manöver der Westmächte zu einem allgemeinen! Wiederaufflackern des Krieges geführt hätten, sei es nicht zulässig, daß gewisse ausländische Publi zisten die belgische Mitarbeit forderten und Belgien belei digten, Wenn es sie ablehne.