 Die Durchführung der Meerengenkonvention. Ankara, 6. August. Der türkische Außenminister hat sämtliche ausländischen diplomatischen Vertretungen über die provisorische Anwendung der Meerengenkon vention, die am 15. August in Kraft tritt, unterrichtet. Weiter hat er die neuen Verfügungen hierüber bekannt gegeben. Diese Verfügung sehen die Einrichtung von zwei Funk stationen vor, eine in Sidil Bahr in den Dardanellen, die andere in Buyuk Liman am Bosporus. Salutbatterien wer den in Anadolu Kavak am Bosporus und in Tschimenlik in der Dardanellenzone aufgestellt. Für den Lotsendienst werden in den Dardanellen in Gallipoli und am Bosporus in Buyuk Liman und Haydar Pascha Stationen errichtet. Weiter wird bestimmt, daß Zivilflugzeuge der Linie Midya—Enos zu folgen haben. Wasserflugzeuge können nötigenfalls Eregli überfliegen. Die türkische Regierung wird in kürzester Zeit die an den Meerengen verbotenen militärischen Zonen bekannt geben.