 Sano Mach in Berlin eingetroffen. Berlin, 29. Februar. Auf Einladung der Reichsregierung traf am Donnerstagvormittag der Oberkommandant der Hlinka-Garde und Propagandachef der slowakischen Regie rung, Sano Mach, zu einem mehrtägigen Besuch in der Reichshauptstadt ein. Im Auftrag des Reichsministers des Auswärtigen war zu seiner Begrüßung auf dem Bahnhof Friedrichstraße der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, er schienen. Auch der slowakische Gesandte in Berlin, Cer nak, hatte sich mit den Herren seiner Gesandtschaft auf dem Bahnhof eingefunden.