 Baldur von Schirach. In seinem Appell an die Millionen von Jungarbeitern und Jungarbeiterinnen:m Reiche zeigte er, daß das, was man chen Leuten bei der Eröffnung des ereftn Reichsberufswett kampfes als aussichtsloser Versuch erschienen sei, heute stolze Tradition und Wirklichkeit geworden sei, die aus dem Leben der deutschen Nation nicht mehr fortzudenken seien. Er dankte der Deutschen Arbeitsfront für ihre gewaltige Hilfe an diesem großen Werk und für ihre unentwegte treue und wlbstlose Mitarbeit an dieser größten erzieherischen Aktion, die die Menschheit kenne. Besonders dankte er dem Reichs erganisationsleiter Dr. Ley, der unlösbar mit der deutschen Lugend verbunden sei, dafür, was dieser im Rahmen des Berufswettkampfes und darüber hinaus für die deutsche Jugend seit vielen Jahren geleistet habe. Der schönste Dank, den die Jugend der Arbeitsfront und ihrem Leiter abstatten könne, sei, daß sich für den diesjährigen Berufswettkampf 1,8 Millionen freiwillige Teilnehmer gemeldet hätten. Der Reichsjugendsührer erklärte: „Ich habe mit dem Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront im Zusammenhang mit dem diesjährigen Reichsberufswettkampf ein Ueberein kommen geschlossen, das aus den Ersahrungen, die aus der praktischen Zusammenarbeit zwischen der Deutschen Arbeits front und der Hitler-Jugend in den vergangenen Jahren gewonnen wurden, die praktische Konsequenz zieht. Ich habe als Jugendführer des Deutschen Reiches die Berufs erziehung der deutschen Jugend der Deutschen Arbeitsfront feierlich übertragen. Ich werde die Jugend aufrufen, sich ihrer berufserzieherischen Pflichten im Rahmen der Deutschen Arbeitsfront zu unterziehen, weil die Deutsche Arbeitsfront in Zusammenarbeit mit der Jugendbewegung Adolf Hitlers unter Beweis gestellt hat, daß sie praktisch in der Lage ist, berufserzieherische Arbeit zu leisten. „Wenn die Deutsche Arbeitsfront ihre von der ganzen Welt bewunderte Leistung vollbringen konnte, so ist es eine nationalsozialistische Pflicht, daß ich meinerseits die Jugend aufrufe, allein der Deutschen Arbeitsfront ihre Berufser ziehung zu überlassen. Die der jungen Ge neration ist ein Programmpunkt der nationalsozialistischen Partei geworden. Innerhalb der Millionenbewegung der Hitler-Jugend wurde der Beweis dafür angetreten, daß der Satz: „Jugend muß von Jugend geführt werden", den der Führer mir einst mit auf den Weg gab, auf allen Lebensgebieten der jungen Generation seine Richtigkeit und Gültigkeit besitzt. Mit Methoden der Bürokratie ist kein Berufswettkampf gegründet worden, aber mit den erzieheri schen Grundsätzen der Hrtler-Jugend ist es möglich gewor den, daß sich freiwillig 1,8 Millionen bester deutscher Jun gen und Mädchen daran beteiligen. Damit ist für alle Zeit die Richtigkeit unserer Forderungen und unserer Anschauun gen bewiesen." Weiter stellte der Reichsjugendsührer als praktische Aus wertung der vorangegangenen drei Berufswettkämpfe fest, daß die HJ. bei diesen Wettkämpsen in allen Fällen besser abgeschnitten habe, als die nicht organisierte Jugend. Was früher Parteien versprochen, aber nicht gehalten hätten, daß dem deutschen Arbeiterjungen der Weg an die Spitze des Staates frei sein solle, das habe der Nationalsozialismus wahrgemacht. Unter begeisterten Kundgebungen der Jugend schloß der Reichsjugendsührer mit dem Ruf: „Mit Gott für Deutsch land, mit Gott für Adolf Hitler!" Von jubelndem Beifall der Jungen und Mädel begrüßt, ergriff dann der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, das Wort. Er stellte an. den Beginn seiner Rede Ausfüh rungen über das Verhältnis von Partei und Staat. Wäh rend die Partei die Probleme, so neu und schwierig sie auch sein mögen, anpacke und löse, müsse der Staat hingegen das wahren, was die Partei erobert habe, verankern, be festigen und verwalten. In den Mittelpunkt seiner Ausführungen stellte Dr. Ley drei Grundsäße, die von der deutschen Jugend mit stürmi schem Beifall aufgenommen wurden. „Die Menschen führung istzS a ch e der Parte i", so erklärte Dr. Ley, „und die Partei wacht eifersüchtig darüber, daß keine andere Institution sich in dieses ihr Recht einmischt. Sie ist auch nicht gewillt, mit irgendeiner Institution diese Menschem führung zu teilen". Als zweiten Grundsaß verkündete er: „Die Erzieh u n g des deutschen Volkes gehört allein der Partei, die Erziehung der Jugend gehört allein der Hitler-Jugend." Dr. Ley erinnerte daran, daß der Saß des Führers, Jugend müsse durch Jugend geführt werden, umstürzend bis in allerletzte Tiefen sei, aber nur durch seine Erfüllung sei eine solche totale Betreuung der deutschen Jugend mög lich geworden, die es noch nie gegeben habe weder im deut schen Volke noch sonstwo in der Welt. „Ich erkläre es offen", rief Dr. Ley unter stürmischem Beifall aus, „für mich gibt es in Deutschland für die deutsche Jugend nur zwei Er ziehungsmomente: Das Elternhaus und die Hitler- Jugend!" Lange Zeit habe man der Hitler-Jügend jeden erzieheri schen Wert absprechen wollen, durch die Tat habe jedoch die HUler-Jugend bewiesen, daß sie den einzigen und alleinigen erzieherischen Wert neben dem Elternhaus darstelle. Als dritten Grundsatz schließlich betonte Dr. Ley den Wert des Wettkampfes, des Wetteifers als des besten Er ziehungsmoments. „Wir wollen die Menschen in unserem Lande wetteifern lassen, sie dadurch zur höchsten Leistung bringen, wir wollen eine natürliche Auslese treiben." Besondere Dankesworte widmete Dr. Ley dem Oberge bietsführer Axmann, der im Reichsberufswettkampf etwas aufgebaut habe, was in der Welt noch nicht da war. Stehend hörten die Tausende deutscher Jungen und Mädel das Be kenntnis zum Führer Adolf Hitler, mit dem Dr. Ley seine Ausfuhrungen schloß: „Wir glauben auf dieser Erde allein an Adolf Hitler. Wir glauben, daß der Nationalsozialis mus der allein seligmachende Glaube unseres Volkes ist. Wir glauben, daß es einen Herrgott im Himmel gibt, der uns geschaffen hat, der uns führt und lenkt und sichtbarlich segnet, und wir glauben, daß dieser Herrgott uns Adolf Hit ler gesandt hat, damit Deutschland für alle Ewigkeit ein Fundament seiner Existenz habe. Adolf Hitler —Sieg Heil!' Mit dem Liede „Unsere Fahne flattert uns voran" fand die Eröffnungskundgebung zum Reichsberufswettkampf 1937 ihr Ende.