 Italienische Polemik gegen Spaniens Austenminister. Rom, 1. August. In einer scharfen Polemik gegen den spanischen Außenminister Barcia weist das halbamtliche Giornale d'Jtalia die in einer Unterredung mit einem Vertreter des „Jntransigeant" enthaltene Verdächti gung, Italien habe Absichten auf Spanisch-Marokko, zurück. Es handle sich dabei um eine absichtliche Verleumdung. Ebenso töricht sei die weitere Meldung des genannten Pariser Blattes, wonach General Franco Italien die Ab tretung von Eeuta angeboten habe.