 Tschechoslowakischer Gesetzentwurf über Wehrerziehung. Prag, 15. Juni. Der Nationalversammlung ist am Diens tag der Regierungsgesetzentwurf über das Wehr gesetz zugegangen, durch den die Wehrerziehung in der Tschecho slowakei zur Einführung gelangt. Die Wehrerziehung wird in dem Gesetz als Bürgerpflicht bezeichnet, die allen tschecho slowakischen Staatsbürgern ohne Unterschied des Geschlechtes von Beginn der Schulpflicht bis zum 30. Lebensjahr auf erlegt ist. Die sittliche, wissenschaftliche und körperliche Wehrvor bereitung vermitteln die Schule, die zur Durchführung der Wehrerziehung berechtigten Vereine und die zu bildenden Zentren der Wehrerziehung. Mädchen und Frauen vom 14. bis zum 24. Lebensjahr werden der sittlichen, wissenschaft lichen und körperlichen Wehrvorbereitung und der Ausbil dung in Hilfs- und Rettungsdiensten unterworfen. Vom 21. bis zum 30. Lebensjahre beschränkt sich die Wehrerziehung der Frauen nur aus die Ausbildung in Hilfs- und Rettungs diensten. Im zivilen Luftschutz ist die Pflicht zur Ausbildung bis zum 60. Lebensjahr, und zwar sowohl bei Männern wie bei Frauen vorgesehen. Für die Frage der Wehrerziehung wird beim Ministerium für nationale Verteidigung als Hilfs organisation ein interministerielles Kollegium der Wehr erziehung gebildet. Das Gesetz bestimmt, daß die die Wehrerziehung pflegen den Vereine nach den von der Regierung festgesetzten Grund sätzen reorganisiert werden müssen und daß für die Zukunft zur Errichtung eines solchen Vereins die amtliche Genehmi gung notwendig ist.