 Neue Kundgebungen im Sandschak Alexandrette. Jerusalem, 12. Januar. Die Blätter berichten, daß die Kundgebungen in Rihaniyah, einem Orte zwischen Anti ochia und Aleppo, ihre Fortsetzung fanden. Bei Zusammen stößen zwischen der türkischen und der arabischen Bevölke rung wurden zwei Araber getötet und acht verwundet. Es wurden zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. Aus Aleppo wurden von beiden Seiten Protest telegramme an den Völkerbund und an den vom Völker bund bestellten Beobachter in Antiochia gesandt.