 Miß Mitford über die flegelhafte Tschechenpolizei. London, 2. Juni. Miß Unity Mitford, die 23jährige Tochter von Lord Radesdale, die am Dienstag von tschechi scher Polizei auf dem Wege von Prag nach Karlsbad völlig durchsucht worden ist, gab einem englischen Pressevertreter ein Interview über diesen Zwischenfall. Unity Mitford bestätigt darin, daß sie von der Polizei station völlig durchsucht worden sei. Sie habe sich völlig entkleiden müssen, wobei ihre Sachen einzeln aufs Genaueste untersucht wurden. Die Veröffentlichungen über die flegelhafte Behandlung einer englischen Untertanin und Zugleich eines Mitgliedes der englischen Gesellschaft hat in London großes Aufsehen erregt.