 Die Aufnahme der Mussolini-Rede in Paris. Paris, k. Mai. Ueber die Haltung, die Frankreich in der abessinischen Frage in Zukunft einnehmen wird, gehen die Nachrichten auseinander. Aus der Umgebung des Quai d'Orsay verlautet, daß man die Rede des Duce dort ruhig und kaltblütig be trachte und eine vom Balkon vor einer im Siegesrausch be fangenen Volksmenge gemachte Beteuerung die, daß Abessinien künftig italienisch sei und bleibe nicht wörtlich nähme. Sollte nämlich Italien Abessinien einfach als Kolo nialgebiet schlucken, so würde eine derartige Lösung ebenso wenig die Zustimmung der englischen und der französischen Regierung wie auch des Völkerbundes finden. Man glaubt daher in London wie in Paris eher, daß Mussolini in dem Friedensvertrag mit Abessinien die gleichen Beziehungen herstellen wolle, die England und Irak verbinden. Während also diese Erklärung das Weiterbestehen des abessinischen Reiches besaht, stellt sich ein Artikel des oft halb amtlichen Petit Parisien auf den Boden militärischer Tatsachen und nimmt die Mussolinische Erklärung „Abesti nien ist von nun ab italienisch" wörtlich. Da Mussolini den Krieg für beendet erklärt hat, so heißt es im „Petit Pari sien", haben auch die Sanktionen, die den Krieg verhindern oder aufhalten sollten, keine Daseinsberechtigung mehr. Der Duce beseitrgt sie durch seine Erklärung ganz von selbst. Kein Artikel der VLlkerbundssatzung lasse es zu, die Sühne maßnahmen gegen ein Volk aufrechtzuerhalten, das sich nicht mehr im Kriege befinde, oder nachträglich den Sieger zu bestrafen. Das abessinische Reich Meneliks bestehe nur noch uns Ruinen. Der Gesamtheit der amharischen und Neger stämme werde Italien seine Schutzherrschaft auferlegen. Ter „Petit Parisien" hebt dann besonders hervor, daß die Italiener bei ihrem Vorgehen ausdrücklich auf die Belange der französischen und der englischen Einflußzone in Abessi nien Rücksicht genommen hätten, und schließt: Frankreich be greife, daß man Italien jetzt in den Kreis von Stresa zurück führen müsse. Und hoffentlich werde England das ebenfalls begreifen. Es sei auch zu hoffen, daß Eden in Genf in der nächsten Woche nicht versuche, einen in Ohnmacht gefallenen Negns wieder auferstehen zu lassen, sondern vor allem daran denke, die Zusammenarbeit mit Italien wiederanzuknüpfen, die das unerläßliche, hauptsächliche Unterpfand einer Wie derherstellung der europäischen Sicherheit sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 