 Ehrungen deutscher Flieger durch das Ausland. Berlin, 9. Juli. Der Aero-Klub von Deutschland hat in den letzten Monaten wiederholt deutsche Flieger Zu aus ländischen Flugveranstaltungen entsandt. Besonderen An klang fanden dabei überall die Vorführungen der deutschen Segelflieger. Wie bereits berichtet, erhielt kürzlich der deutsche Segelflieger Huth von der Landesgruppe Ham burg des Reichsluftsportverbandes für seine Vorführungen auf dem Flugtag in Kopenhagen einen dänischen Ehren preis. Ebenso wurde dem Segelflieger Heini Wittmar für seine Leistungen bei einer Flugveranstaltung, im Rah men einer Tagung der internationalen Studienkommis sion für motorlosen Flug in Budapest ein Ehrenpreis des ungarischen Verteidigungsministers zugesprochen. Nunmehr wurde vom rumänischen Aero-Klub der deut sche Kunstflieger Willi Stöhr für seine Leistungen auf einem kürzlich in Bukarest veranstalteten Flugtage ausge zeichnet. Mit diesem Diplom ernannte der rumänische Staatssekretär für Luftfahrt den deutschen Flieger Stöhr Zum Piloten h. e. von Rumänien.