 Ehrenurkunde für Professor Guiseppe Brombin. München, 39. März. Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler empfing am Donnerstag den feit drei Jahr zehnten in München lebenden Professor Guiseppe Brom-- bin, um ihn zu seinem 72. Geburtstag zu beglückwünschen. Er überreichte Professor Brombin eine auf Pergament geschriebene Urkunde der Hauptstadt der Bewegung, die die Verdienste Professor Brombins um die Freundschaft Italiens und Deutschlands würdigt. Professor Brombin hat als begeisterter Freund Münchens dieser Stadt eine Reihe' seiner Gedichte gewidmet.