 Tie Londoner Kabinettssitzung. London, 20. März. Die heutige Käbinettssitzung dauerte Zwei Stunden. Während der Sitzung sprachen die Anführer der Opposition, Attlee, Greenwood und Sin clair, in Downingstreet 10 vor, um sich über die letzte Ent wicklung der Lage berichten zu lassen. Vor der Kabinettssitzung hatte Außenminister Lord Halifax im Buckingham-Palast eine einstündige Unter redung mit dem K ö n i g. Dre Botschafter Rumäniens und Polens suchten am Montagvormittag das englische Außenamt auf. Auch der britische Botschafter in Berlin, Sir Neville Henderson, hatte im englischen Außenamt eine Unterredung.