 Anpöbclung des japanischen Botschafters in Moskau. Moskau, 19. August. Die parteioffiziöse Prawda pöbelte am Donnerstag in schärfster Tonart den japanischen Botschaftsr in Moskau, Schigemitsu, an. Den Anlaß bildete eine Darstellung, die die japanische Botschaft den hiesigen Pressevertretern zu dem kürzlich erfolgten Ueber fall auf das sowjetrussische Konsulat in Tientsin übergeben hatte. Die „Prawda" wandte sich nicht nur gegen den Inhalt der japanischen Darstellung, sondern richtete gleichzeitig hef tige persönliche Angriffe gegen den japanischen Botschafter selbst. U. a. warf das Parteiblatt ihm vor, antisowjetische Propaganda zu treiben. Er arbeite nicht an der Verbesse rung, sondern an der Verschärfung der japanisch-sowjet russischen Beziehungen, Wobei das Blatt freilich offen ließ, welche Wirkung wiederum seine Verunglimpfungen auf eben diese Beziehungen haben können.