 Der bolivianische Gesandte verläßt Berlin. Berlin, 29. Februar. Der von Berlin abberufene bolivia nische Gesandte Hugo Ernst Rivera hat am Donnerstag mit seiner Gattin Berlin endgültig verlassen. Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop hatten sich der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, und Vortragender Legations rat Frey tag vom Auswärtigen Amt zur Verabschiedung auf dem Bahnhof eingefunden. Ferner waren mehrere fremde Missionschefs, persönliche Freunde des Gesandten und die Mitglieder der boliviani schen Gesandtschaft zur Abreise des Gesandtenpaares er schienen.