 Goga mit Neubildung der rumänischen Regierung betraut. Bukarest, 28. Dezember. Der Vorsitzende der Christlich nationalen Partei, Octavian Goga, Wurde am Dienstag abend von König Carol in Audienz empfangen. Als Goga das Königsschloß verließ, erklärte er Pressever tretern, daß er vom König mit der Regierungsbildung be auftragt worden sei. Cr werde noch haute abend Professor lorga aufsuchen. Für Mittwoch versprach Goga weitere Erklärungen. In einer Sonderausgabe der Timiueaba wird folgende voraussichtliche Zusammensetzung des Kabinetts Goga an gegeben: Ministerpräsident Goga, Landesverteidigung General Antonese u , Inneres Calineseu, Aeutzeres Micescu, Justiz Radnles c u - Mr h edin tz , Unterricht Petrowitsch, Verkehr Potarca, Arbeit Georgcusa, Kultus Professor Lupasch, Genossenschaft Dr. Joanicescu, Gesundheit Dr. Bann. Eine amtliche Bestätigung über den Erfolg der Betrau ung Gogas liegt noch nicht vor. Die von dem genannten Blatt veröffentlichte Liste ist mit Vorbehalt aufzunehmen.