 Roosevelt gegen amerikanische Einmischung in Spanien. Washington, 12. August. Präsident Roosevelt hat nicht die Absicht, sich in den spanischen Bürgerkrieg irgend wie einzumischen. Er kann aber aus taktischen Erwägungen sowie im Hinblick auf den traditionellen Grundsatz der Fernhaltung von Verwicklungen in außeramerikanische An gelegenheiten diesen Entschluß, strikte Neutralität zu wahren, nicht in einem Abkommen mit den europäischen Mächten festlegen, so sehr er auch ein solches Abkommen unter den europäischen Regierungen im Interesse einer baldigen Beendigung des blutigen Mordens begrüßen würde. Roosevelt kann auch aufgrund der gesetzlichen Bindungen kein - Ausfuhrverbot für Kriegsmaterial er lassen. Er hat jedoch wie im Falle des Krieges zwischen Italien und Abessinien den dringenden Wunsch, daß die Feindseligkeiten nicht durch amerikanische Kriegslieferun gen gefördert werden. Um dies klarzumachen, wies Präsi dent Roosevelt am Dienstag abend das Staatsdepartement an, die Anweisungen an die amerikanischen Missionen in Europa zu veröffentlichen, in denen den Beamten strikte Neutralität zur Pflicht gemacht und die Hoffnung ausge sprochen wird, daß sich amerikanische Bürger in jeder Weise von einer Parteinahme oder Unterstützung fernhalten werden. « Die Washington Post begrüßt diese Erklärung und stellt fest, daß zur großen Erleichterung aller Friedens freunde nunmehr Europa wie Amerika entschlossen seien, strikte Neutralität Zu wahren.