 Massen-Kundgebung in Budapest. Budapest, 17. Oktober. Die ungarischen Jugendorgani sationen veranstalteten unter reger Beteiligung der Krirgs invaliden, der Pfadfinder und patriotischer Verbände am Sonntag eine mächtige Kundgebung, in der die Rückgabe der von Ungarn bewohnten Gebiete von der Tschecho-Slo wakei gefordert wurde. Die Verbände marschierten auf dem Freiheitsplatz auf und nahmen Aufstellung vor dem allegorischen Denkmal Oberungarns, wo Reden gehalten wurden. Unter den Kund gebern bemerkte man eine große Anzahl von Militärflüch tigen, die in tschechischer Uniform erschienen waren.