 Der Führer ehrt die Fallschirm- und Luftlandetruppen. Berlin, Is. Mai. Der Führer hat dem Divisionskom mandeur der Fallschirmtruppen, Generalleutnant Stu dent, und dem Kommandeur der Luftlande-Jnfanterie division, Generalleutnant Graf Sponek, das Ritter kreuz des Eisernen Kreuzes verliehen. Die beiden Offiziere haben sich im Kampf um das Nieder werfen des holländischen Widerstandes auf das höchste aus gezeichnet. Die Verleihung des Ritterkreuzes ist zugleich auch eine Ehrung der ihnen unterstellten todesmutigen Truppen.