 Der Madrider „Verteidigungsrat" tagt ununterbrochen. Bilbao, 27. März. Der „Verteidigungsrat" ist in Ma drid in permanenter Sitzung versammelt. Er erließ einen Tagesbefehl, wonach die Truppen an der Madrider Front keine eigenmächtigen Aktionen vornehmen und nur nach den Anweisungen des „Verteidigungsrats" handeln sollen. Eine Anweisung, Widerstand zu leisten, wurde aber nicht gege ben, sodaß der Eindruck besteht, daß es zur Räumung Ma drids kommen kann. Bezeichnend für die wirkliche Autorität des „Verteidi gungsrates" ist, daß es bei den roten Brüdern erneut an scheinend zu ernsten Schwierigkeiten und Streitereien ge kommen ist. Die extremen kommunistischen Kreise sollen nach wie vor gewillt sein, den Kämpf bis zum äußersten zu führen und Widerstand zu leisten. Auch wollen sie keine Räumung Madrids. Der Sender Madrid schweigt sich zur Zeit aus.