 „Italiens Möglichkeiten von Tag Zu Tag größer." Rom, 22. November. Die Verdrehungsversuche und Un terstellungen der französischen und englischen Presse über die angeblich durch wirtschaftliche Erwägungen bedingte politi sche Haltung Italiens werden von dem halbamtlichen Giornale dlJtalia auf das entschiedenste zurückgewiesen. Man habe, wie der Direktor des Blattes ausführt, be haupten wollen, baß die Autarkiewirts chaft Italiens jenen Grenzen der freien und vertrauensvollen Wirtschaft lichen Zusammenarbeit zu den Nationen widerspreche, die allein den Aufstieg der Weltwirtschaft wieder sichern könne. Bei dieser Gelegenheit stelle man das englisch-französische Wirtschaftsabkommen als Auftakt zu dieser internationalen Zusammenarbeit hin. Eine solche Darstellung sei völlig fal s ch, denn man habe schon hundertmal wiederholt, daß die Autarkiewirt fchaft nicht etwa eine wirtschaftliche Isolierung, sondern lediglich eine Verteidigung bezwecke. Der Außenhandel Ita liens solle nicht abgeschafft werden, sondern nur neue For men erhalten, indem er vor allem v o n d e r E r p r e ss u n g und von jedem wirtschaftlichen und politischen Druck jener Mächte freigemacht wird, die bisher als die alleinigen Besitzer der für Italiens Arbeit notwendigen Rohstoffe galten. Was das aus dem Krieg heraus und zu Kriegszwecken geborene englisch-französische Wirtschaftsabkommen betreffe, so kenne man seinen Inhalt nicht. Man müsse daher abwar ten, was nach dem Krieg davon übrig bleiben werde. In zwischen erscheine es also jedenfalls als ein Abkommen, das zwischen Mächten abgeschlossen wurde, die in ihren Ueber seegebieten über alles verfügen. Abkommen müßten aber, wie das halbamtliche Blatt in diesem Zusammenhang betont, um sich in der Praxis zu bewähren, auf der Grundlage der allgemeinen Gleichberechtigung abgeschlossen werden. Gewisse durchsichtige Behauptungen! der Agence Radio bewiesen nur wieder die von Versailles in Europa unter den Großmächten geschaffenen nicht nur politischen, sondern auch wirtschaftlichen Gleichgewichtsstörungen. Sie zeigten noch einmal die ungerechte Verteilung der natürlichen R e i chtümer der Rohstoffe und Vertei digungsmittel und die Notwendigkeit, daß diese Ungerech tigkeiten in der einen oder anderen Weise und nicht zu spät ehrlich wiedergutgemacht Werdens. AIA phantastisch müßten sie dagegen gelten, wenn man daraus in Bezug auf die Mittel und Ziele Italiens Schlüsse ziehen wollte. In Anbetracht des Krieges gehöre das Wirt schaftsgeheimnis zum Geheimnis der Landesverteidigung, siodaß auf alle statistischen Angaben verzichtet werden müsse. Die Behauptungen der Agence Radio seien nichts als ein Manöver und hätten mit der Wahrheit nichts zu tun. In Wirklichkeit würden Jtalies Mittel und Möglich keiten und danut seine Handlungsfreiheit von Tag zu Tag größer. Man müsse der französischen Agentur aber auch erwidern, daß ihre unvorsichtigen Maßnahmen über die Haltung Italiens bewußt abwegig seien.