 Die Deutschlandreise der ungarischen Staatsmänner. Budapest, 22. November. Mit großer Freude wird hier die herzliche Aufnahme verzeichnet, die die deutsche Oeffent lichkeit den Vertretern Ungarns gewährt hat. Man empfin det, daß in diesen Tagen die langjährigen engen und ver trauensvollen Beziehungen zwischen beiden Völkern neu gefestigt und vertieft werden. Der Berliner Besuch des ungarischen Ministerpräsiden ten und des Außenministers nimmt daher in der unga rischen Presse auch einen außerordentlichen Raum ein. Die ersten Seiten sämtlicher Blätter sind ausschließlich den Be richten über den Verlauf des Besuches gewidmet. In allen Einzelheiten schildern die zahlreichen, nach Berlin entsand ten Sonderberichterstatter der ungarischen Blätter alle Ein zelheiten der Deutschland-Reise der beiden leitenden Staats männer Ungarns. Große photographische Aufnahmen er gänzen die Berichterstattung. Esti Ujsag befaßt sich an leitender Stelle mit der grundsätz lichen politischen Bedeutung des Berliner Besuchs des unga rischen Ministerpräsidenten und des Außenministers. Dieser Besuch dürfe nicht mit den üblichen Maßstäben des diplomatischen Verkehrs gemessen wer den. Das ungarische Volk empfinde in vollem Umfange den Ernst und die Aufrichtigkeit des deutschen Händedrucks. Versuche, einen Gegensatz zwischen dem deutschen und dem ungarischen Volke zu schaffen, seien ge scheitert. Die Gemeinsamkeit der Interessen Deutschlands und Ungarns in der gegenwärtigen verworrenen und ge fahrdrohenden europäischen Lage fordere, daß die Völker, die heute für Frieden und Gerechtigkeit kämpften, sich fest die Hand zur Zusammenarbeit reichten. Wir sind über zeugt, schreibt das Blatt, daß unser Ministerpräsident und unser Außenminister die deütsch-ungarische Freundschaft noch weiter vertiefen werden.