 Begeisterter Olympiabericht der „Aftenposten". Oslo, 4. August. Der Sonderberichterstatter von Aftenposten für die Berliner Olympiade schreibt seinem Blatt am Dienstag einen ersten begeisterten Bericht, in dem es heißt: „Die Berliner Olympischen Spiele übertreffen alle früheren. Der erste Anblick des Berliner Stadions raubt dem Beschauer geradezu den Atem, ein Denkmal für die Idee des Sports überwältigend in seinen Dimensionen." Der Berichterstatter spricht dann von dem unvergeßlichen Eindruck, den der Einzug der französischen Mannschaft in das Stadion gemacht habe: „Die Jugend zweier Länder reicht sich die Hände in dem Wunsch nach Freundschaft; weit zurück liegen Kriegserinnerungen und Haß."