 Neues Presse- und Vereinsgesetz in Estland. Reval, 25. April. Kurz vor Zusammentritt der auf Grund der neuen Verfassung zustandegekommenen Staats versammlung hat die estnische Regierung noch eine Reihe von Gesetzen angenommen, die durch Dekret des Staatsver wesers in Kraft gesetzt wurden. Die wichtigsten sind ein Presse- und ein Vereinsgesetz, die den Bestimmungen der neuen Verfassung angepatzt sind. Artikel 15 der neuen Verfassung sieht vor, daß die Ge dankenäutzerung in Wort, Druck, Schrift und Bild zwar unbehindert ist, diese Freiheit jedoch zum Schutz der Staats sicherheit, der öffentlichen Ordnung, der Sittlichkeit und des guten Rufs des Bürgers eingeschränkt werden kann. Diesem Zweck soll das neue Pressegesetz dienen. In der Begründung wird betont, daß es vom staatlichen Standpunkt aus nicht gleichgültig sein könne, wie die Presse freiheit benutzt und in welchem Sinne die öffentliche Mei nung beeinflußt werde. Alle periodischen Druckschriften dürfen nur von estländischen Staatsbürgern und von ord nungsgemäß registrierten juristischen Personen heraus gegeben werden. Ihrem Inhalt, Ton und ihrer Ausdrucks weise nach müssen sie aufbauende und erzieherische Wirkung haben. Schriftleiter, Berichterstatter und Mitarbeiter müssen sich bei ihrer Arbeit an die Wahr h e it halten und alles vermeiden, was dem Freistaat Estland schaden könnte, vor allem Nachrichten, die die außenpolitischen Beziehungen des Staates schädigen könnten. Als Schriftleiter dürfen nur stimmberechtigte estländische Staatsbürger beschäftigt werden. Nach dem neuen Vereinsgesetz muß die Tätigkeit aller Vereine und Verbände im staatlichen Geiste erfolgen und den Zweck haben, die Mitglieder im Dienste an der All gemeinheit zu vereinigen. Verboten ist eine Tätigkeit, die die Staatsordnung untergräbt oder verneint, die Beziehun gen zum Ausland schädigt, Gegensätze zwischen den einzelnen Schichten der Bevölkerung hervorruft usw. Die Vorstands mitglieder von Vereinen und Verbänden müssen die Staats sprache beherrschen. Sämtliche auf der Grundlage des bis herigen Vereinsgesetzes gegründeten politischen Par teien und alle anderen politischen Vereine und Verbände unterliegen der Auflösung. Eine neues Gesetz über die Veranstaltung von Ver sammlungen sieht vor, daß politische Versammlungen für gewisse Zeit verboten werden können; es verlangt, daß Veranstalter und Leiter von Versammlungen die estnische Sprache beherrschen.