 Santander in den Händen von Nationalspaniern? San Sebastian, 25. August. Funkstationen an verschie denen nationalen Fronten meldeten um 15.39 Uhr bereits die Einnahme von Santander. Salamanca, 25. August. Wie aus Santander verlautet, haben sich die dortigen nationalspanischen Kreise, unter stützt von der Guardia Civil, am Mittwoch mittag gegen die bolschewistische Herrschaft erhoben. Sie sind, wie es heißt, Zur Zeit Herr der Lage. Die Nachricht, daß nationalspanische Kreise sich San tanders bemächtigt haben, wird im nationalen Spanien be grüßt. In Valladolid und in Burgos bildeten sich begei sterte Kundgebungszüge, die sich unter sortgesetzten Hoch rufen auf General Franco und auf Spanien und unter dem Gesang nationaler Lieder durch die Straßen beweg ten. Tie öffentlichen Gebäude und privaten Häuser prangen im Flaggenschmuck. Ueberall werden Lebensmitteltrans porte für die ausgehungerte Bevölkerung von Santander zusammengestellt. Auch im übrigen nationalen Spanien herrscht große Begeisterung. Ein nationales Wachschiff hat einen kleinen bolsche wistischen Dampfer aufgebracht, in dem marxistische Häupt linge aus Santander nach Frankreich fliehen wollten.