 „Politiken" prangert die „Heldentaten" der Briten an. Kopenhagen, 28. Mai. Die sich häufenden Meldungen von englischen Fliegerangriffen auf däni sch eKut t e r in der Nordsee sind in der dänischen Oeffent lichkeit mit wachsende r Em p örung als ebenso Heim tückische wie sinnlose Ueberfälle auf wehrlose dänische Fischer verzeichnet worden, die nichts anderes tun, als ihrem fried lichen Beruf nachgehen. Von den neuesten dieser gemeinen Angriffe erzählt Nationaltidende unter der charakteristischen Ueberschrift: „Bomben regnen auf dänische Fischkutter herab" in! einem Bericht aus Esbjerg: In den cketzten Tage sind wieder mehrere Nordseekutter in den Esbjerger Hafen zurückgekehrt, die dem Angriff von englischen Bombenfliegern ausgesetzt Waren. So berichtet der Flieger Muldbjerg Andersen, er habe mit seinem Kutter „Ginne" am vorigen Sonntag in der Nordsee gelegen und gefischt, als gegen 21 Uhr ein Flieger erschie nen sei, der gleich 4 Bomben abgeworfen habe. Eine von diesen Bomben sei in solcher Nähe des Kutters niederge fallen, daß er und seine Leute geglaubt hätten, daß das Schiff getroffen sei, zumal es nach der Seite umschlug. Die ganze Besatzung sei an Deck gewesen, aber glück licherweise 'sei niemandem etwas geschehen. Durch den Luft druck der Bombenexplosion sei Schaden am Schiffsinventar angerichtet worden. Der Flieger sei kürz nach dem Bomben angriff wieder Verschwunden. An Bord eines anderen Kutters, der etwa 1800 Meter von der „Ginne" entfernt lag, Habe man geglaubt, daß es mit ihr aus wäre. Da die Besatzung fürchten mußte, dem gleichen ausgesetzt zu werden, habe sie schleunigst Anker und Netze gekappt, sei aber nach einiger Zeit wieder zurückge kehrt. Auch der Tyboröner Kütter „A lma Ruby" habe ein ähnliches unheimliches Erlebnis gehabt wie die „Ginne". Der Führer dieses Kutters, der Schiffer Flyvholm, er zählte, nachdem er nach Thyborön war: „Wir waren aus Thyborön am vorigen Dienstag ausgelaufen und lagen auf Fischfang in der Nordsee. Am Freitagabend erschien plötzlich ein Flieger und warf 4 Bomben auf uns Herab. Glücklicherweise traf keine, Wenn auch eine in einem Abstand von nur 60 bis 70 Meter von uns niederging. Nicht weniger als sechs Mal war der Flieger über uns und seine Kugeln fielen auf ups herab, trafen aber Gott sei Dank niemand von uns, dafür bekämen aber Mast, Steuer haus und Küche genügend ab." Besonders eingehend beschäftigen sich die Blätter auch mit dem gemeldeten englischen Flieg e r ü b erf all auf 7 Esbjerger Wutter. Von ihnen wird in einer Esbjerger Meldung von Politiken berichtet: Die Versuche der Flieger der Westmächte, dänische Fisch kutter mit Bomben anzugreifen, würden ständig fortgesetzt- So seien Sonntag und Montag nicht weniger als 7 Kütter in Esbjerg eingelaufen, die alle englischen Bombenangriffen ausgesetzt gewesen seien. Diese 7 Kutter, die auf Fischfang waren, seien Donnerstag voriger Woche ziemlich weit draußen in der Nordsee auf dem Weg nach einem deutschen Hafen gewesen, um dort ihren Fang zu löschen, als sich 2 englische Flieger gezeigt hätten und ohne weiteres zum Angriff übergingen. Von den Luftabwehrgeschützen der beiden deutschen Vor postenboote, die die Kutter begleiteten, sei das Feuer gleich aufgenommen worden. Von den 12 Bomben, die die Eng länder abwarfen, habe glücklicherweise keine die Kutter und Vorpostenboote getroffen. Die Engländer seien dann ver schwunden und die Kutter hätten ihre Fährt südwärts fort gesetzt. Nachdem sie ihre Ladung gelöscht hatten, seien sie wohlbehalten nach Esbjerg zurückgekehrt. Aus Thisted meldet „Politiken" weiter, von der Fischerflottille von Thyborön seien 4 Kutter noch nicht zu rückgekehrt. Nur von einem wisse man sicher Bescheid, daß er nahe der Küste fische. Dagegen sei es nicht gelungen, mit