 Die Aufnahme der Anerkennung Francos. x>> Salamanca, 13. November. Am Mittwochabend traf Ge^. sandtschaftsrat Graf Dumoulin-Eckart von der Deutschen Ge sandtschaft in Lissabon im Flugzeug in Salamanca ein mit dem Auftrage, General Franco mitzuteilen, daß die deutsche Negierung die spanische Nationalregierung anerkannt habe und einen Geschäftsträger ernennen werde, um mit der Nationalregierung die diplomatischen Beziehungen aufzu nehmen. Graf Dumoulin-Eckart wurde sofort in feierlicher Audienz von General Franco empfangen. Die Bevölke rung brachte dem Vertreter Deutschlands auf seiner Fahrt zum Hauptquartier sowie auf dem Rückwege begeisterte Hul digungen dar. General Franco hielt im Anschluß an die Volkskund gebungen vom Balkon des Hauptquartiers eineMede, in der er darauf hinwies, daß der Entschluß Deutschlands und Italiens für das Leben Spaniens von überragender Be deutung sei. Deutschland und Italien seien heute, vereint mit Portugal und dem nationalen Spanien, ein Schutzwald für die Erhaltung des Christentums und der altehrwürdigen europäischen Kultur. Dieser Tag sei nicht nur ein Höhe punkt der spanischen Geschichte sondern auch der Geschichte Europas. Der Schritt Deutschlands und Italiens müsse für alle Völker ein Ansporn sein, auch ihrerseits mitzuar beiten an der Bekämpfung des alles vernichtenden Bolsche- wismus. Auch General Oueipo de Llano würdigte in einer An sprache über den Sender Sevilla die Bedeutung des Ent schlusses Deutschlands und Italiens. Er führte aus: „Zwei große Nationen, Deutschland und Italien, haben die nationale Regierung des Generals Franco anerkannt. Es handelt sich dabei gerade um die beiden Nationen, die die kommunistische und liberalistische Weltgefahr zuerst er kannten. Wir freuen uns darüber und wünschen heißen Herzens, daß auch andere Kulturnationen sich diesem Vor bild anschließen, denn die marxistisch-anarchistische „Regie rung" ist nicht Spanien und kann nicht als Sprecherin für Spanien angesehen werden. Das spanische Volk dankt Deutschland und Italien und gelobt, bis zur Ausrottung des Marxismus weiterzukämpfen. Der General schloß seine Ausführungen mit Hochrufen auf Deutschland und Italien, auf den Führer und den Duce.