 Brutales Vorgehen der britischen Polizei auf Jamaica. London, 25. Juni. Der Daily Herald berichtet aus Kingston (Jamaica), daß dort lebhafte Erregung herrsche wegen des brutalen Vorgehens der britschen Polizei bei den letzten Unruhen. Verhaftete würden mißhandelt und die Polizei mache wahllos von der Schußwaffe Gebrauch. Das Blatt führt einige Fälle an, in denen junge Einge borene grundlos niedergeschossen oder mit dem Bajonett er stochen worden seien. Selbst auf eine Frau, die ein Kind auf dem Arme trug, sei geschossen worden.