 Noch immer Unruhen in Mexiko. Paris, 24. Mai. Nach einer hier vorliegenden Havas meldung aus San Luis! Potosi soll es den Anhängern des Generals Cedillo gelungen sein, die Eisenbahnverbindung zwischen San Luis und Tampico, sowie Guadalcazar, etwa 30 NM nordöstlich von San Luis, izu unterbrechen. rungstruppen befinden sich auf dem Wege nach Tampico, um die Verbindung wiederherzustellen. Wie ferner verlautet, soß der Neffe General Cedillos bei einem Feuerüberfall mit den Regierungstruppen getötet worden sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H.. Berlin 