 Moskau fälscht die Pariser Schlappe um. Moskau, 1. Dezember. Die in den sowjetrussischeu Blättern erschienenen Berichte über die Streiklage in Frank reich haben den Eindruck entstehen lassen, als ob der Ge neralstreik am Mittwoch für die Gewerkschaften erfolgreich durchgeführt worden sei. Eine Pariser Taß-Meldung be hauptet: „Ungeachtet der Drohungen der Regierung und der Maßnahmen, die Zur Unterdrückung des Protestes der Werktätigen und gegen die Notverordnungen ergriffen worden waren, setzte der Generalstreik erfolgreich in den Industriezentren und in den Arbeitergebieten des Landes ein." In Paris hätten, so verkündet die Prawda ihren Lesern, 90 VH. der Belegschaften der privaten Betriebe gestreikt, ferner „alle Bergarbeiter" in den Norddepartements sowie in ganz Frankreich 80 VH. der Metallarbeiter, 60 VH. der Textilarbeiter und Arbeiter chemischer Industrien usw. Aus naheliegenden Gründen enthält sich die Sowjet- Presse allerdings vorläufig eigener Kommentare über die Ergebnisse des Streiks für die innere Lage Frankreichs. - Daß der in jeder Hinsicht restlos geplatzte rote „General streik" in Frankreich von der sowjetru'ssischen Presse als ein „Erfolg" umgelogen werden würde, stand eigentlich von vornherein fest. Daß sich aber sogar 90 VH. der Pariser Privatbetriebe dem Streik angeschlossen haben sollen, geht doch reichlich über das gewohnte Maß moskowitischer Ver drehungskünste hinaus. Selbst Frankreichs roter Gewerkschaftspapst Jouhaur wird große Augen machen, wenn er in der Moskauer Presse diese dreisten Erfindungen seiner bolschewistischen Ge sinnungsgenossen lesen wird. Leid tun können einem aber die Leser dieser Blätter, die diese Lügen und Fälschungen einer jüdischen Journaille über sich ergehen lassen müssen! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be i in. 