 Polnische und litauische Minderheiten-Schulpolitik. Warschau, 3V. November. Mit der Begründung, daß die Öffentlichkeit über die Lage des polnischen Schulwesens in Litauen und des litauischen Schulwesens in Polen falsch unterrichtet sei, veröffentlicht die halbamtliche Jskra-Agen tur Ouellenmaterial, das die tatsächliche Lage auf diesem Gebiet darstellen will. Eingangs wird festgestellt, daß die Zahl der in Litauen lebenden Polen 200 00g betrage, während es in Polen nur 66 000 Litauer gebe. Im Schuljahr 1937/38 seien von der polnischen Kultur- und Bildungsorganisation „Pochodnia" 9 polnische Schulen, in denen 295 Kinder Unterricht er hielten, unterhalten worden. In Litauen gebe es nicht eine einzige staatliche oder kommunale polnische Volksschule. Weiter verfüge die polnische Minderheit in Litauen über drei private Gymnasien, in denen 501 Kinder Unterricht erhielten. Sämtlichen Gymnasien seien die öffentlichen Rechte am 28. Oktober entzogen worden. Demgegenüber verfügten die Litauer in Polen. über folgende Lehranstalten: die litauischen Organisationen „Rytas" und „Kultura" unterhielten 12 litauische Volks schulen, in denen 118 litauische Kinder unterrichtet würden, ein litauisches Gymnasium in Wilna stehe 273 litauischen Schülern zur Verfügung. Außer diesen privaten litauischen Lehranstalten gebe es noch folgende staatliche Anstalten: 83 Volksschulen mit der litauischen Sprache als Lehrfach (7028 Kinder), 65 Volks schulen mit zweisprachigem, also polnisch-litauischem, Unter richt (1098 Kinder), 29 Volksschulen mit litauischer Unter richtssprache (1719 Schüler). Insgesamt ständen also der litauischen Jugend in Polen 190 staatliche und private Volksschulen zur Verfügung, in denen zusammen 13 566 Kinder Unterricht erhielten.