 Sportfahrt nationalpolitischer Anstalt nach Schweden. Berlin, 23. März. Am 22. März begab sich eine Sport mannschaft der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Ber- Ini-Spandau, bestehend aus 26 lungmannen und 2 Er ziehern, auf 10 Tage nach Schweden. Das dortige Gymna sium Södra-Latin hat die Anstalt zu diesem, dem zweiten Be such eingeladen, um bei einem achttägigen Aufenthalt gegen dieses Stockholmer Gymnasium Wettkämpfe im Schwim men, Handball/Geländelauf und Schießen durchzuführen. An einem der Abende wird die Spandauer Mannschaft mit der Deutschen Kolonie von Stockholm zusammen sein. Wie im letzten Jahr beruht der Besuch auch diesmal wie der auf Gegenseitigkeit. Für den Sommer ist bereits eine Mannschaft des Stockholmer Gymnasiums Södra-Latin von der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Spandau einge laden worden.