 Nationaler Durchbruch an der Estremadura-Front. Salamanca, 10. August. Dem nationalen Heeresbericht vom Dienstag zufolge ist es den Truppen gelungen, an der E st r e m a d u r a - F r o n t im Sektor Castuera einen glän zenden Durchbruch in einer Tiefe von 10 durchzufübrrn. Der. Widerstand der Roten wurde an dieser Stelle vüllia gebrochen. Die Roten hatten über 290 Tote, unter ihnen mehrere Offiziere und politische Kommissare. 189 Gefan gene wurden gemacht und zahlreiches Kriegsmaterial sowie sowjetrussische Tanks erbeutet. Im Luftkampf wurden zwei rote Flugzeuge vom Typ „Natascha" und „Curtis" sowie durch Luftabwehr ein AMD» Bomber abgeschossen. In der Nacht zum Montag bombar dierten nationale Flugzeuge die militärischen Ziele des Hafens von Valencia.