 Französische Bauernführer in Berlin. Berlin, 11. Juni. Eine Gruppe französischer Bauern führer, die an dem Internationalen Landwirtschaftskongreß in Dresden teilnahm, traf am Sonnabend in Berlin ein. Zu Ehren der Gäste gab die deutsch-französische Gesellschaft einen Abendempfang, an dem neben Vertetern der fran zösischen Botschaft Persönlichkeiten des Staates und der Partei, sowie Vertreter des Reichsnährstandes teilnahmen. Die Begrüßung durch den Präsidenten der deutsch-fran zöstschen Gesellschaft, Professor von Arnim, fand eine herz liche Erwiderung durch den Präsidenten der französischen Landwirtschaftskammern, Senator Faure, der seine Be wunderung für die Aufbauarbeit d des Reichsnährstandes mit dem Wunsche verband, daß aus der gegenseitigen beruf lichen Fühlungnahme ein nützlicher Beitrag für die Zusam menarbeit der beiden Völker entstehen möge.