 Empfang bei Reichsminister Dr. Frank. Berlin, 28. Mai. Anläßlich der Jahrestagung der deut schen Landesgruppe der International üa>v Association gab der Präsident der Landesgruppe, Reichsminister Dr. Frank, in den Räumen der Akademie für Deutsches Recht einen Empfang. Neben zahlreichen Vertretern von Partei, Staat, Wehr macht, Wissenschaft und Wirtschaft und der ausländischen Landesgruppen der International llaxv Association konnte Reichsminister Dr. Frank den Königlich Ungarischen Ge sandten, Feldmarschall-Leutnant Sztojay, den Königlich Schwedischen Gesandten, Richert, den Königlich Rumäni schen Gesandten, Djuvara, den finnischen Geschäftsträger, Legationsrat Lund ström, und Professor Dr. Cabral de Moncada begrüßen. Unter den deutschen Ehrengästen bemerkte man u. a. den Präsidenten des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, den Präsidenten des Reichswirtschaftsgerichtes, Willeck, den Oberbürgermeister der Stadt Halle, Dr. Weideman n, den Präsidenten der deutschen Rentenbank, Granzow, Staatssekretär Dr. Trendelenburg sowie Staatrat Dr. von Stauß.