 Verachtung für die Londoner und Pariser Lügen. Belgrad, 11. April. Die seit drei Tagen am Dienstag zum ersten Mal Wieder erschienenen jugoslawischen Blätter widmen ihren politischen Teil fast ausschließlich der Be richterstattung über die Vorgänge in Albanien. Die Zeitungen rücken dabei die Nachrichten über das ungetrübte italienisch-jugoslawische Einver nehmen in den Vordergrund und übergehen die aufgereg ten und größtenteils erlogenen Auslassungen der Pariser und Londoner Blätter über dieses Thema mit verächt lichem Schweige n.