 Französische Reserveoffiziere reisen nach Sowjetrußland. Paris, 14. August. Eine größere Gruppe französischer Reserve-Offiziere hat sich am Freitag unter der Führung des Vorsitzenden der Vereinigung der republikanischen Reserve-Offiziere Frankreichs in Le Havre eingeschifft, um sich nach Leningrad zu begeben. Von dort aus werden die französischen Reserve-Offiziere nach Moskau reisen, um die militärische Organisation Sowjetrußlands zu studieren. Auf der Rückreise werden die Franzosen in Warschau und in Prag mit dortigen Reserve-Offizieren zusammen treffen.