 Zankofs und die Volkssoziale Bewegung Bulgariens. Berlin, 27. November. Seit einigen Tagen weilt der be kannte bulgarische Politiker und friihere Ministerpräsident Professor Alexander Zankoff im Verlauf einer Studien reise in Berlin. Professor Zankoff ist der Gründer und Leiter der Volkssozialen Bewegung, die eine grundlegende Erneuerung des bulgarischen Staatslebens anstrebt. Die markante Erscheinung Zankoffs verrät seine bäuer liche Abstammung, der kluge Kopf mit den scharfblickenden grauen Augen den Staatsmann. Professor Zankofs, der an der Universität Sofia den Lehrstuhl für allgemeine Volks wirtschaftslehre innehat, steht seit dem Jahre 1921 im poli tischen Leben seines Vaterlandes. Zweieinhalb Jahre, bis' zum Januar 1926, lenkte er als Ministerpräsident die Ge schicke des Staates, wobei ihm die schwere Aufgabe zufiel, die bewegte Epoche des Regimes Stambuliski zu liquidie ren. Nachdem er vorübergehend dem Kabinett Liaptscheff als Unterrichtsminister angehört hatte, trat er im Jahre .1932 mit der Gründung der Volkssozialen Bewe gung neuerlich in den Nordergrund der bulgarischen Politik. Professor Zankoff, der seit 13 Jahren zum ersten Mal wieder in Deutschland weilt, hatte die Freundlichkeit, einen Vertreter des DNB. zu empfangen und ihm in einer län geren Unterredung eingehend die politischen Ziele seiner Bewegung auseinanderzusetzen. Der Weltkrieg und die „Friedensverträge" haben auch in Bulgarien ihre tiefen Spuren hinterlassen. Die junge Generation empfand dunkel den Umbruch der Zeit, sie sehnte sich nach neuen Formen des politischen und sozialen Lebens, und so konnte es nicht überraschen, daß die autoritären Systeme der Nachkriegs zeit, wie sie im Nationalsozialismus und im Faschismus ihren Ausdruck fanden, auch.in Bulgarien auf einen auf nahmebereiten Boden fielen. Der politische Instinkt Zan kosfs nahm diese Gedanken auf, prägte sie im Sinne der bulgarilchen Mentalität um und schuf damit die geistigen Grundlagen einer eigenständigen bulgarischen Erneuerungs bewegung. An der Spitze des Programms der Volkssozialen Bewe gung steht das autoritäre Fllhrerprinzip, das sich auf den durch freie Wahlen zum Ausdruck gekommenen Volkswillen stützen soll. Daß daneben die entscheidende Rolle des König tums erhalten bleibt, ist bei der Einstellung des Bulgaren verständlich. Auch die Volksvertretung soll, gesäubert von der Mißwirtschaft der parlamentarischen Parteien bei der Gesetzgebung mitwirken und zu einer festen Stütze einer zielbewußt die Interessen der Gesamtnation vertretenden Regierung der „starken Hand" werden. Es überrascht daher nicht, wenn in dem Parteiprogramm der Gedanke der Volksgemeinschaft und der Grundsatz „Ge meinnutz geht vor Eigennutz" eine überragende Rolle spielt und die Aufspaltung in sich zerfleischenden Interessengrup pen und Klassen, und damit auch der Liberalismus und Marxismus in allen seinen Schattierungen scharf abgelehnt wird. Bulgarien ist ein Land, in dem die bäuerliche Bevöl kerung mehr als zwei Drittel der Gesamtbevölkerung um faßt. Dieser Tatsache trägt die Volkssoziale Bewegung durch ein umfassendes landwirtschaftliches Programm Rechnung, das vor allem die Verstärkung und nützliche Lenkung der Erzeugung und die Behebung der Landnot zum Gegen stand hat. Die derzeitige innenpolitische Lage Bulgariens ist reich au Spannungen. Wohl ist es der Regierung Kjosseiwanoff gelungen, durch die Auflösung der Offiziersliga die ver derbliche Politisierung des Heeres zu beseitigen. Die zweite wesentliche Aufgabe der bulgarischen Innenpolitik, die Be ruhigung des Landes durch die Heranziehung des Volkes »zur Mitwirkung alt den Staatsgeschäften, wurde bisher picht in Angriff genommen. Immer nachhaltiger wirb in der Öffentlichkeit der Wunsch nach einem wirklich im Volk verwurzelten Regierungssystem laut, das energisch aeaen die Machenschaften der abgewirtschafteten Parteipolitiker und die gefährlichen Umtriebe der Sendlinae Moskaus Stellung nimmt. Professor Zankofs und seine immer stärker in den breiten Massen des bulgarischen Volkes um sich greifende Bewegung haben sich den Kampf um diese politischen Ziele zur Auf gabe gesetzt und sind bereit, ihren von höchster Vater landsliebe getragenen Idealen alles zu opfern. Ihr ent schlossener Kampf gilt aber auch der ständigen Drohung des Bolschewismus, und sie verfolgt mit sympathischer Aufmerk samkeit die führende Rolle, die der Nationalsozialismus in dieser Abwehrfront spielt. Mit Gefühlen der Freundschaft und der Bewunderung blickt das bulgarische Volk nach dem Deutschland Adolf Hitlers, denn die Erinnerung an die Waffenbrüderschaft des Weltkrieges ist immer noch lebendig, und der Wieder aufstieg des Reiches aus den Ketten von Versailles und der Verkommenheit der Systemzeit hat tiefe Eindrücke hinter lassen und Hoffnungen auf die eigene Zukunft erweckt. „Bulgarien", so betonte Professor Zankoff, „braucht Ruhe und Frieden für seine eigene Entwicklung und ist daher an einem Erfolg der Friedenspolitik des Führers stärkstenTsinteressiert. Eine freundschaftliche Ausgestaltung der Beziehungen zu dem benachbarten jugoslawischen Königreich steht daher auch an der Spitze der außenpoli tischen Zielsetzungen des jungen Bulgarien. Daß daneben eine Vertiefung der deutsch-bulgarischen Freundschaft und ein Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen der beiden Länder, die sich in dieser Hinsicht auf das glücklichste ergänzen, an gestrebt wird, ist selbstverständlich." So ergibt sich aus den Darlegungen Professor Zankoffs, daß die Volkssoziale Bewegung in voller Aufgeschlossenheit den großen durch Europa und die Welt gehenden Strömun gen der Zeit gegenübersteht: Volksgemeinschaft und auto ritäre Staatsführung zum Wohle des Ganzen im Inneren, Freundschaft und friedliche Entwicklung in den auswärtigen Beziehungen und entschlossene Bekämpfung des Bolschewis mus in allen seinen Erscheinungsformen sind die klaren Grundgedanken, die es bewirkt haben, daß diese bulgarische Erneuerungsbewegung tiefe Wurzeln im Volk geschlagen hat und zu einem bedeutsamen Faktor in der Politik des Landes geworden ist. Abschließend wies Zankoff noch einmal darauf hin, daß er 1923 zum letzten Mal in Deutschland war, in dem Land, das er bereits aus seiner Studienzeit gut kennt und dem er eine von tiefem Verständnis getragene Freundschaft ent gegenbringt. Und obwohl er erst seit wenigen Tagen in der Reichshauptstadt weilt, ist er doch völlig gefangen von der machtvollen Entwicklung Deutschlands unter seiner natio nalsozialistischen Fuhrung und den gewaltigen Fortschritten auf allen Gebieten. „Das stolze Nationalbewußtsein, die freiwillige Diszi plin des Volkes im Dienste der nationalen Zukunft, die pulsende Arbeit und der vorwärtsstllrmende Geist dieses Volkes haben mich tief ergriffen." Mit diesen Worten schloß Professor Zankoff die Unterredung.