 Die deutsche Wehrmacht fordert die Uebergabe Warschaus. Berlin, 16. September. Warschau ist bekanntlich seit einigen Tage von deutschen Truppen vollkommen umzin gelt. Die deutsche Armee steht unmittelbar vor den Toren der Stadt bezw. bereits in den Warschauer Vorstädten. Eine unverantwortliche polnische Truppenführung hat Warschau Zum Kampfgebiet gemacht, indem sie die Stadt militärisch zur Verteidigung eingerichtet und die gesamte Zivilbevölke rung zum Franktireurkrieg aufgerufen hat. Um nicht unnötige Zerstörungen in der Stadt anzurich ten, hat die deutsche Wehrmacht es bisher unterlassen, die Stadt selbst unter Feuer zu nehmen. Im Gegenteil haben die umzingelnden deutschen Truppen mit einer Geduld ohne gleichen die Schießereien des polnischen Militärs und der Franktireure aus der Stadt über sich ergehen lassen. Diese Geduld ist nunmehr erschöpft. Die deutsche Wehrmacht ist nicht weiter gewillt, dieseni jedem Völkerrecht ins Gesicht schlagenden Zuständen länger zuzuschauen, son dern sie ist nunmehr entschlossen, diesem militärisch gänzlich bedeutungslosen, aber gegenüber der polnischen Zivilbevöl kerung verbrecherischen Treiben der Warschauer militärischen Machthaber e i n E n d e z u b e r e i t e n. In dem Wunsch, ein äußerstes zu tun, um trotz dieser polnischen Verblendung Leib und Leben der Zivilbevölke rung in Warschau zu schonen, hat die deutsche Wehrmacht Sonnabendvormittag 8 Uhr einen deutschen Ossizier als Parlamentär nach Warschau entsandt, um die Stadt zur kampflosen Uebergabe aufzufordern und dadurch unabseh bares Blutvergießen zu verhindern. Der deutsche Parlamentär ist um 8.30 Uhr beim Stab eines polnischen Infanterieregiments eingetroffen und ver langte, zum Kommandanten von Warschau geführt Zu wer den, um diese schriftliche Aufforderung des Kommandieren den deutschen Generals zu überbringen. Dieses Verlangen wurde von dem polnischen Kommandeur an den Komman danten von Warschau weitergeleitet. Nach eineinhalbstündigem Warten erhielt der deutsche Parlamentär die Antwort, daß sich der Warschauer Stadt kommandant weigere, ihn auch nur zu empfangen. Auf das Verlangen des deutschen Offiziers, die schriftliche Bot schaft dem Warschauer Stadtkommandanten auf irgendeine andere Weite zu übermitteln, wurde auch dies abgelehnt. Da nach den bisherigen Kriegserfahrungen der Befehls haber der deutschen Truppen vor Warschau annehmen mußte, daß die polnische Zivilbevölkerung von diesen Tatsachen kei nerlei Kenntnis erhalten würde, sondern, daß die herrschende polnische Kaste, ohne mit der Wimper zu zucken, in ihrem Hochmut und in ihrer Verblendung für ihre egoistischen Ziele die gesamte Zivilbevölkerung Warschaus opfern würde, hat das Oberkommando der Wehrmacht, wieder in Übereinstimmung mit ihrem Wunsche, Frauen und Kinder zu schonen, Sonnabendnachmittag 15.10 Uhr durch mehrere Jlugstaffeln der deutschen Luftwaffe Millionen Exemplare von Flugblätter über Warschau abwerfen lassen. Das Flugblatt hat folgenden Wortlaut: „An die Bevölkerung von Warschau. „Eure Regierung hat die Stadt Zum Kriegsgebiet gemacht und des Charakters einer offenen Stadt entkleidet. Eure militärische Leitung hat nicht nur mit schwerer Ar tillerie in die Stadt hineinschießen lassen, sondern sie hat Euch aufgefordert, in jeder Straße Barrikaden zu errichten und den deutschen Truppen heftigsten Widerstand zu leisten. Durch die Aufforderung, daß auch die Zivilbevölkerung mit dfn Waffen in der Hand den deutschen Truppen Widerstand zu leisten hat und damit Franktireurkrieg führt, hat Eure Regierung das Völkerrecht gebrochen. „Da diesem Aufruf von Teilen der Warschauer Bevölke rung Folge geleistet worden ist, wurde Warschau Kampf gebret. . Trotzdem wurden bisher gemäß dem Befehl des Führers nur Stadtteile von militärischer Bedeutung, die Bahnhöfe Flugplätze, Kasernen und Durchmarschstraßen so wie Stadtteile mit militärischen Anlagen mit Bomben be worfen. Es wird nunmehr folgende Aufforderung an den Militärbefehlshaber in Warschau gerichtet: 1. Die Stadt ist mit allen Teilen innerhalb 12 Stun den den deutschen Truppen, welche Warschau umzingelt halten, Zur kampflosen Besetzung zu übergeben. 2. Die polnischen Truppen in Warschau haben sich in der gleichen Zeit den deutschen Militärbefehlshabern zu ergeben. 3. Falls der Aufforderung Folge geleistet wird, ist dem nächsten deutschen Militärbefehlshaber die Uebergabe anzu zeigen. 4. Sollte der Aufforderung nicht Folge geleistet werden, so hat die Zivilbevölkerung 12 Stunden Zeit, das Stadt gebiet auf den Straßen nach Siedlce und nach Garwolin Zu verlassen. „Nach Ablauf dieser 12 Stunden wird in diesem Falle das gesamte Stadtgebiet Warschau als Kampfgebiet mit allen sich daraus ergebenden Folgen behandelt. „Die 12 Stunden-Frist beginnt mit AbWurf dieses Flug blattes." Nach diesem Flugblattabwurs hat nunmehr die Zivil bevölkerung die Möglichkeit, die Stadt unversehrt z u räumen. Diese Aufforderung gilt gleichzeitig als letzte Warnungan den militärischen Befehlshaber in Warschau. Sollte diese Warnung nicht befolgt werden, so trifft die der zeitigen Machthaber die alleinige Verantwortung für die dann unvermeidlichen Verluste und Zerstörungen.