 Vor dem Warschauer Besuch Dr. Schmidts. Warschau, 26. Oktober. Kurjer Polski weist darauf hin, daß es zwischen Oesterreich und Polen keine Fragen gebe, die einer besonderen Regelung seits der Leiter der Außen politik beider Länder bedürften. Trotzdem werde die bevor stehende Begegnung zwischen Oberst Beck und Dr. Schmidt zu einem Austausch der Gedanken und Anschauungen auf allgemeiner Grundlage führen, der wenn er auch nicht mit laufenden Tagesfragen der Außenpolitik der beiden Länder zusammenhänge dennoch Zweifelsohne nützlich und interessant sein werde. Die Gazeta Polska geht in ihrem sehr warm gehaltenett Begrüßungsartikel für Staatssekretär Dr. Schmidt auf das österreichisch-polnische Kulturabkommen ein, das während des österreichischen Besuches in Warschau unterzeichnet werden soll. Der Vertrag sei in sehr breitem Rahmen gehalten; er sehe eine gegenseitige Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Ent wicklung der wissenschaftlichen und künstlerischen Bezie hungen, einen Austausch von Universitätsprofessoren und anderen Hochschullehrern, die Errichtung von Lektoraten für die praktische Erlernung der Sprachen des anderen Volkes, u. a. ein polnisches Lektorat an der Wiener Universität, den Austausch von Fachbüchereien, Archiven, Kunstausstellungen, wissenschaftlichen Werken und Filmen, die Erteilung gegen seitiger Stipendien, die Veranstaltung von Konzerten, von Gastspielen einzelner Künstler und Theater-Ensembles, eine Zusammenarbeit des polnischen und österreichischen Rund funks und auch einen gegenseitigen Schutz der künstlerischen und geschichtlichen Erinnerungsstätten der beiden Nationen vor.