 Staatspräsident Benesch zum Nationalitätenprinzip. Prag, 29. Oktober. Anläßlich des Staatsfeiertages empfing Staatspräsident Dr. Benesch den Apostolischen Nuntius Dr. Ritter, der die Glückwünsche des Diploma tischen Korps übermittelte. In seiner Erwiderun schnitt Dr. Benesch auch die Na tionalitätenfrage an. Ein Grundproblem des täglichen poli tischen Lebens des tschechoslowakischen Staates sei die Frage der Zusammenarbeit der Mehrheitsnation mit den Minder heitsnationen. Mit dem Abkommen vom 18. Februar 1987 habe jene Periode der Innenpolitik begonnen, die in Zu kunft Wohl als die endgültige Gestaltung der im Geiste der verhältnismäßigen Stärke geführten Zusammenarbeit der Mehrheitsnation mit den Minderheitsnationen gemäß dem Vermächtnis Masaryks angesehen werde. „Als sein Nachfolger", fuhr Dr. Benesch fort, „halte ich es für meine Pflicht und für meine spezielle Mission, dieses Programm im Einvernehmen mit der Regierung treu Zu verwirklichen. Präsident Masaryk pfelgte Zu sagen, das Pro gramm unserer Humanitären Demokratie erfordere, daß jede Nationalität dieses Staates nach ihrer verhältnismäßi gen Stärke am öffentlichen Leben, an der Staatsgewalt und an dem täglichen Leben des Staatsapparates teilnehme. „Das Abkommen vom 18. Februar 1937 Zwischen den tschechischen und den deutschen politischen Parteien bringt die gleichen Gedanken zum Ausdruck. Es ist auch mem Programm. Dieses Programm wird verwirklicht werden." In einem Staat, wo die Nationalitätenkämpfe ihre jahrhundertalten Traditionen haben, müsse man Realist sein und seine Ziele auf eine manchmal recht entlegene Zeit stecken. Der leitende Statsmann müsse sie auf ein möglichst geringes Maß zu verkürzen bemüht sein. Zur internationalen Frage erklärte Staatspräsident Dr. Benesch, er sei überzeugt, daß der Friede in Europa ge rettet werden könne. Die Tschechoslowakei werde dafür ar beiten, zumal ein Krieg für sie genau so wie für andere Länder das größte Unglück darstellen würde. Das Abkommen vom 18. Februar 1937, das Staatsprä sident Dr. Benesch erwähnte, ist bekanntlich von der Sude tendeutschen Partei abgelehnt worden, weil es nach ihrer Auffassung keine Erfüllung der berechtigten Forderungen der Sudetendeutschen darstellt.