 Ungeheuerliche Greueltaten der Bolschewisten. Salamanca, 11. April. Wie der Frontberichterstatter aus dem nationalspanischen Hauptquartier meldet, gelang es den Bolschewisten in einem nächtlichen Ueberfall das in den Händen der nationalspanischen Truppen befindliche Dorf Carrascalejo vorübergehend zu besetzen. In kurzer Zeit richteten sie dort unter der Bevölkerung ein furchtbares Blutbad an. Während die national spanische Besatzung sich bis Zum Eintreffen von Verstärkun gen in der Kirche verschanzen konnte, ermordeten die bolschewistischen Horden in dem genannten Ort zahlreiche Männer und Frauen und sogar vier bis sechsjährige Kin de r. Die Leichen der Ermordeten, von denen mehrere sich durch ihre Verbundenheit zur nationalspanischen Bewegung ausgezeichnet hatten, wurden mit grauenhaften Verstüm metun gen vorgefunden. Die Bolschewisten ermor deten ganze Familien, wobei sie in mehreren Fäl len Väter und Mütter vor den Augen der Kinder erschossen. Auch in San Salvador, wo die nationalspanischen Truppen am Sonntag einmarschierten, fanden sie die Leichen zahlreicher ermordeter und verstümmelter Ein wohner. Das nationale Spanien weist mit Nachdruck die Welt auf diese erneuten Verbrechen des bolschewistischen Unter menschentums hin.