 Das Aufbauprogramm Ungarns. Daranyi ruft zur Konzentration aller Kräfte auf. Budapest, 5. März. Ministerpräsident Daranyi gab am Sonnabend in einpr Versammlung der Regierungspartei in Raab das sachliche Aufbauprogramm seiner Regierung bekannt und nahm hierbei eingehend zu den grundsätzlichen innen- und außenpolitischen Problemen Stellung. In Begleitung des Ministerpräsidenten befanden sich sämtliche Mitglieder der Regierung, die Staatssekretäre der Ministerien und 120 Oberhausmitglieder und Parlaments abgeordnete der Regierungspartei. In seiner Rede machte Daranyi.davon Mitteilung, daß die Negierung ein inneres Aufbauprogramm in einer Ge samthohe von einer Milliarde Pengö vorbereite. Die Mittel müßten von der ungarischen Nation aus eige-5 nen Kräften aufgebracht werden. Der größere Teil werde dem Ausbau der Landesverteidigung dienen. Daranyi bekannte sich zu der geschichtlichen Verfassung Ungarns als der elementaren Grundlage des staatlichen und nationalen Lebens. Die Regierung sei entschlossen, die Linie des Fortschritts entsprechend der nationalen Kraft der Ver fassung weiter einzuhalten, und betrachte eine rechtsge richtete A u f b a u p o I i t i k als allein erfolgverheißend. Die Regierung setze die Politik von Julius Gömbcs fort und strebe den Ausbau des christlichen, nationalen und sozialen Staates an. Unter Betonung der unbedingten Not - wendigkeit einer stabilen Staatsführung hob Daranyi her vor, daß sich in der Person des R e i ch s v e r w e s e r s die beste Bürgschaft für eine verfassungsmäßige und gesetzliche Staatsautorität verkörpere. Tie Staatsführung werde allen Bestrebungen, die, sei es offen oder im geheimen, dem BolschewismusVor spanndienste leisten wollten, auf das schärfste und entschiedenste entgegengetreten. Der Bolschewismus suche häufig im getarnten Gewände seine verheerende Arbeit zu verrichten. Die Regierung werde aber seine Piratenflagge nirgends und niemals anerkennen. Der Negierung sei die schwierige Lage der Massen be kannt. Sie sei entschlossen, mit den Mitteln der nationalen Politik Abhilfe zu schaffen. In diesem Zusammenhang wandte, sich der Ministerpräsident auch der ludenfrage zu. Das Wesen dieser Frage bestehe darin, daß die Juden in Ungarn in gewissen Zweigen des wirtschaftlichen Lebens eine unverhältnismäßig große Rolle spielten. Die Ansamm lung von Juden in der Stadt, vor allem in der Hauptstadt Budapest, trete im kulturellen und wirtschaftlichen Leben der Nation in einer Weise zutage, die mit den Lebens be strebungen des Ungartums nicht im Einklang stehe. Es müsse daher eine gerechte Lage geschaffen werden, die das bestehende soziale Mißverhältnis abschaffe und den Einfluß des Judentums auf kulturellen und son stigen Gebieten des nationalen Lebens auf das gehörige Maß zurückschraube. Daranyi wandte sich dann außenpolitischen Fragen zu und betonte, daß sich allmählich eine allge meine große Nervosität in der Weltlage entwickelt habe. In den letzten Tagen habe sich die Lage jedoch ge bessert, zumal England jetzt in unmittelbaren Verhand lungen mit Italien und Deutschland auf freundschaftlichem Wege jene Mißverständnisse aus der Welt schaffen wolle, die zwischen England und den die Achse Berlin —Rom bil denden beiden Großmächten noch beständen. Mit Rücksicht auf das freundschaftliche Verhältnis, das Ungarn mit dem benachbarten Oesterreich sowie mit dem Deutschen Reich verbindet, verfolge die ungarische Regierung die Entwicklung des österreichisch-deut schen Verhältnisses natürlich mit lebhafter Auf merksamkeit und Hoffnung. Der jüngste Polen-Besuch des Reichsverwesers habe die jahrhundertealte aufrichtige Freundschaft zwischen Polen und Ungarn noch mehr ge kräftigt. Das freundschaftliche Verhältnis Ungarns zu Italien, Oesterreich und dem Deutschen Reich sei nicht nur unver ändert sehr gut, sondern habe sich, wie auch auf der Buda pester Dreierbegegnung im Januar festgestellt worden sei, nur noch vertieft. Schon vor einem Jahre habe er darauf hingewiesen, daß Ungarn bereit sei, in ein sachliches Verhältnis auch zu den jenigen Staaten zu treten, von denen Ungarn noch durch irgendwelche Gegensätze getrennt sei. Ungarn sei bereit, die schwebenden Fragen mit diesen Staaten durch gegen seitige Abmachungen zu lösen, voarusgesetzt, daß auf der anderen Seite ähnliches Wohlwollen bekundet werde und die natürlichen Forderungen Ungarns gebührende An erkennung fänden. Seit diesen Erklärungen sei fast ein Jahr verstrichen, ohne daß die von Ungarn angebotene Regelung der Ver hältnisse fortgeschritten wäre, obwohl die Bereitwilligkeit Ungarns unverändert fortbestand und auch weiterhin fort bestehe, vorausgesetzt, daß niemand mit der politischen Ge duld Ungarns Mißbrauch treiben wolle. Oouckitio sine qua non eines konkreten Verhältnisses Ungarns mit den Nachbarn sei der Schub der ungarischen Minderheiten mit gesetzlichen Mitteln. Ohne befriedi gende Re g e lung des Schicksals der Minder heiten könne ein normales Verhältnis zwischen Ungarn und den Staaten der Kleinen Entente nicht zustande kom men. Ungarns friedliche Absichten seien allgemein bekannt. Im Dienste der Schaffung des wirklichen Friedens dürfe es der Entwicklung der Zukunft mit Vertrauen entgegensehen. Die Vertreter Oesterreichs und Italiens hätten anläßlich der Dreierbegegnung in Budapest neuerdings bekräftigt, daß ihre Regierungen die völlige Gleichberechtigung Ungarns auf dem Gebiete der militärischen Aufr ü st u n g anerkennen. Die Vertreter der drei Regie rungen fanden es auch für richtig zu betonen, daß es not wendig sei, diesen Grundsatz baldigst zu verwirk liche n. Die Ungarn umgebenden Staaten, wie die Mächte über haupt, hätten die Bedürfnisse ihrer Wehrmacht seit Jahren mit allen Mitteln gesteigert. Es sei offenkundig, daß das Mißverhältnis sich zum Nachteil Ungarns nur noch ver größert habe. Ter Ausbau der ungarischen Armee werde der Sicherheit der Nation dienen, das Unabhän - gig keitsbewnßtsiein und das innere Selbstge fühl des Ungarntnms steigern. Es würden deshalb von der ungarischen Nation auch noch weitere Opfer zum voll ständigen Ausbau der nationalen Wehrmacht erwartet. Ministerpräsident Daranyi gab dann einen eingehenden Ueberblick über die wir ts ch aft spolit i s ch e La g e des Landes und betonte, daß der Aufschwung in der letzten Zeit den gewaltigen Anstrengungen und Opfern der Nation zu danken sei. Nachdem- er unterstrichen hatte, daß das Gleichgewicht der St aa tsfin a n z e n hergestellt und die Kaufkraft des Geldes gewahrt worden seien, belegte Daranyi die "wirtschaftliche Besserung durch Zahlen. Es sei gelungen, schloß er diesen Abschnitt seiner Rede, die F u n d a m e n t>e des wirtschaftlichen Lebens unversehrt zu erhalten. Man müsse aber der Tatsache ins Auge sehen, daß die wirtschaftliche und soziale Lehre des Landes das Merkmal der Wirtschaftskrise der letzten Jahre an sich trage. Nun müsse eine kraftvollere Landesverteidi gungspolitik einsetzten. Kür diese Politik bedürfe es eines aus mehrere Jahre ausgedehnten Programms, dessen Grundlagen im Einverlnehmen mit dem Finanz minister und dem Präsidenten der Ungarischen Nationalbank festgestellt wurden. In Verwirklichung dieses Programms werde eine Reihe von Gesetzentwürfen dem Reichstag unter breitet werden. Ungarn wolle keine Jsolierungspolitik trei ben und als kapitalarmes Land sich nicht aus dem Strom der Weltwirtschaft ausschalten. Die Regierung werde dafür sorgen, daß die internationalen Kredite des ungarischen Staates und der Privatwirtschaft gepflegt und gestärkt wer den. Heute könne nur mit inneren Kräften gerechnet werden. Diese müßten jedoch zusammengefaßt werden, um die wirtschaftliche und soziale Lage der breiten Volksschich ten zu heben. Jnflationsversuche würden nicht unternom men. Das Vermögen und die Spareinlagen seien nicht nur wirtschaftliche, sondern auch moralische Werte, die nicht ge fährdet werden dürften. Das Programm der Regierung werde auf der Tätigkeit der Privatwirtschaft aufgebaut sein. Im Mittel punkt stehe die Entwicklung der nationalwirtschaftlichen Kräfte. Die Hauptsumme des Programms betrage rund eine Milliarde Pengö. Der größere Teil dieses Betrages werde unmittelbar und zum Teil mittelbar den Landesverteidigungszwecken dienen, mittelbar, weil der Ausbau der Straßen, der Eisen bahnen, der Schiffahrt, der Post und der Telegraphen auch vom Gesichtspunkt der Landesverteidigung unerläßlich sei. Die Dauer der Durchführung hänge von der Gestaltung der wirtschaftlichen Verhältnisse ab, doch könne man unge fähr mit einer Periode von fünf Jahren rechnen. Kreditoperationen allein würden nicht genügen. Es bedürfe besonderer Deckungsmittel, wobei jedoch alles vermieden werden soll, was zur Beunruhigung oder Störung des wirt schaftlichen Lebens führen könnte. Es würden keinerlei Gewaltmaßnahmen hinsichtlich der Spar- und Kontokorrent einlagen erfolgen. Die Deckung sei einzig und allein im Vermögen zu finden. . , Es handle sich um eine einmalige große Kraft an st r engung, deren Früchte allen Bürgern des Landes zugutekommen würden. Die Regierung verfolge das Ziel, durch die ruhige Entwicklung des Landes seine innere und äußere Sicherheit auf feste Grundlagen zu stellen. Diesem Ziele diene eine friedliche und umsichtige Außenpolitik, deren erste Vorbedingung eine gut ausgeibldete und gut ausgerüstete Nationalarmee sei. Der größere Teil des Regierungsprogramms, ungefähr 600 Millionen, solle durch eine einmalige besondere Be lastung des Vermögens erfolgen. Die größere Last werde den zur öffentlichen Rechnungslegung verpflichteten Unter nehmungen auferlegt werden. Doch soll in die Tragung der Lasten auch das Einzelvermögen einbezogen werden. Vermögen unter 50 000 Pengö werden nicht belastet, ebenso wenig die Obligationen. Gegenüber dem Agrarvermögen soll billig vorgegangen werden. Die Belastung werde eine progressive sein. . , , Zum Schluß seiner Rede bezeichnete Ministerpräsident Daranyi als allernächste Aufgabe der Regierung einneues Pressegesetz, das auch die Schaffung einer Presse kammer verwirkliche. Konzessionierung und Regelung des Druckereigewerbes, staatliche Arbeits- und Dienstboten vermittlung, Ernennung eines Regierungskommissars für Fremdenkontrolle, nachdrücklichere Geltendmachung der nationalen Gesichtspunkte beim Boden erwerb, wirkungsvollere Verfolgung vermögensrechtlicher Delikte, wie Defraudation, Bestechung, obligatorische ärzt liche Untersuchung vor der Eheschließung, Beschleunigung der Siedlungsaktion, der landwirtschaftlichen Produktion, Entwick lung der landwirtschaftlichen Kredite usw. Die Rede des Ministerpräsidenten wurde mit großem Beifall aufgenommen.