 Siegesfeier der Falangisten in Buenos Aires. Buenos Aires, 39. Januar. Zu einer eindrucksvollen Kundgebung gestaltete sich eine Siegesfeier der hiesigen spanischen Falangisten anläßlich der Einnahme Barcelonas. Die durch Lautsprecher miteinander verbundenen Theater „Comico" und „San Martin" waren bis aus den letzten Platz gefüllt. An der Feier nahmen in ihren mit den Länderflaggen geschmückten Logen der deutsche Botschafter sowie die diplo matischen Vertreter Italiens, Japans und Portugals teil. Der national'spanische Vertreter-rechnete in seiner Rede scharf mit den Bolschewisten und vor allem mit der jüdischen internationalen Hetzpresse ab.