 Faschismus und Rassenfrage. Rom, 14. Juli. Eine unter der Schirmherrschaft des .Ministeriums für Volksbildung stehende Kommission von faschistischen Universitätsprofessoren hat nunmehr die grundsätzliche Haltung des Faschismus zu den Rassen Problemen ausgearbeitet und in einer zehn Punkte umfassenden Erklärung niedergelegt. In der Erklärung wird die Verschiedenartigkeit der Rassen anerkannt. In bezug auf Italien wird fest gestellt, daß die Bevölkerung in ihrer Mehrheit arischen Ursprungs sei und eine arische Kultur besitze. Besonderer Nachdruck wird auf die Feststellung gelegt, daß die italie nische Bevölkerung sich offen zur Rassentheorie zu bekennen habe und daß ihre Merkmale in keiner Weise verfälscht werden dürften. Ebenso wird unterstrichen, daß das Judentum der italienischen Rasse n ich t n n g e höre. Das halbamtliche Giornale tüJtalia schreibt zu diesen zehn Punkten, die es in allergrößter Aufmachung veröffent licht, daß sie eine Aktion eröffneten, die dazu bestimmt sei, tief in die Sitten einzuschneiden und eine Mentalität des italienischen Volkes auf dem Gebiet der Rassenfrage zu schaffen. Zu diesen Punkten sind auch Erläuterungen er schienen, die die zehn Punkte noch weiter untermauern. Zu dem Begriff der Rasse wird betont, daß er sich nicht von dem Begriff Volk und Nation die vor allem auf historischen, sprachlichen oder religiösen Anschauungen beruhe - ableite, daß jedoch die Rassenunterschiede die Grundlage der Ver schiedenheiten der Völker und der Nationen bildeten. Wenn die Italiener von den Franzosen, von den Deutschen, den Türken oder den Griechen verschieden seien, so nicht nur, weil sie eine verschiedene Sprache sprächen und eine verschiedene Geschichte hätten, sondern weil die rassi sche Zusammensetzung dieser Völker verschieden sei. Der arische Ursprung des italienischen Volkes wird da mit begründet, daß eine Bevölkerung mit arischer Kultur seit mehreren Jahrtausenden die Halbinsel bewohne, wo sehr geringe Ueberreste der Kulturen vorarischer Völker erhalten geblieben seien. Der Ursprung des heutigen Ita liens gehe vor allem auf die Elemente jener Rasse Zurück, die den ewig lebendigen Bestand Europas bildeten und bil den werden. Die Uebersiedlung größerer Menschenmassen nach Ita lien wird' in das Gebiet der Fabel verwiesen. Während bei anderen europäischen Nationen die rassische Zusammen setzung auch in der neueren Zeit wesentliche Veränderungen erfahren habe, sei für Italien im Grunde genommen die rassische Zusammensetzung von heute der vor 1000 Jahren gleichgeblieben. Diese Reinheit des Blutes von altersher sei der Beweis für das Vorhandensein einer „italienischen Rasse" und stellte den größten Ruhmestitel für die italie nische Nation dar. Zu der an die Italiener ergangenen.Mahnung der Not wendigkeit eines offenen Bekenntnisses zur Rassenlehre heißt es, daß alle bisher vom faschistischen Regime in Italien geleistete Arbeit letzten Endes ange wandte Rassentheorie sei. In den Reden des Duce sei der Hinweis auf den Rassebegriff überaus häufig zu finden. Der Begriff der Rasse müsse in Italien vor allem italie nisch und arisch-nordisch ausgerichtet sein. Es handele sich darum, den Italienern ein körperliches und geistiges Vorbild der menschlichen Rasse zu geben, das wegen seiner rein europäischen Merkmale sich vollkommen von allen außereuropäischen Rassen unterscheide. Gefährlich seien, so heißt es in dem Kommentar wei ter, solche Theorien, die von dem afrikanischen Ursprung einiger europäischer Völker redeten und auch die hami tischen und semitischen Völker zu einer gemeinsamen Mit telmeerrasse zusammenzufassen versuchten. In völlig un zulässiger Weise stelle man so Beziehungen und ideologische Verwandtschaften auf, die im Interesse einer klaren Schei dung zwischen den westeuropeäischen Mittelmeervölkern und den Völkern Afrikas und des Orients zurückgewiesen wer den müßten. . . Zum Leitsatz, wonach Juden nicht der italienischen Rasse angehören, heißt es, daß von den Semiten, die im Laufe der Jahrhunderte in Italien gelandet seien, im all gemeinen nichts übrig geblieben sei. Auch die arabische Herrschaft in Sizilien habe außer einigen Namen keine Spuren hinterlassen. Im übrigen sei der Assimilierungs prozeß in Italien stets außerordentlich rasch vor sich ge gangen. Die Juden stellten die einzige Bevölkerung dar, die sich nie in Italien assimiliert habe, weil sie aus nichteuro päischen Rassen beständen, die von den Elementen, in denen die Italiener ihren Ursprung hätten, absolut verschieden seien. Im Sinne einer Reinerhaltung der italienischen Rasse unterstreichen die Ausführungen, daß eine Ehe nur mit Angehörigen europäischer Rassen zulässig sei. Der rein europäische Charakter der Jaliener werde durch Kreuzung mit außereuropäischen Rassen, deren Kultur nicht arisch sei, verfälscht.