 Abkommen über die Rheinschiffahrt unterzeichnet. Brüssel, 4. April. In Brüssel wurde am Dienstag ein belgisch-französisch-holländisches Uebereinkommen zur Rege lung mehrerer die Rheinschiffahrt betreffenden Fragen, be sonders des Transports von und nach belgischen und hol ländischen Häfen im Verkehr mit /Straßburg, unterzeichnet. Gleichzeitig schlössen Belgien und Holland auf der Grundlage des Btatus ein Abkommen über die Aus gleichs-Prämien bei der Rheinschiffahrt. Es wird ein ge mischter Ausschuß eingesetzt, um die Möglichkeit der Fest setzung von Tarifsätzen und Abgaben in den Häfen Ant werpen, Gent, Rotterdam und Amsterdam zu prüfen.