3ttieite 9Jhn:gens2lu3gabe* öeutfdics Hacliridihnbüro (2ll£ Sftanuffript gebrucft, 3?ad)btucf unb jebe 2lrt Verbreitung oJ)ne Vereinbarung unterfagt. o§ne alle (sett>ä§r-) B. 3<tsvg. 1936 93 e v litt ©toiüag, 27. 2lp*il 9lv. 533 Itclicrlueifuiiit Söerlttt, 25. §(|)ril. Sie bon ber fdjaft £>anbiperf Sluibilbun'a in bte Heimat gerufenen 1 52 ret(f)§beutfrf)ert SlüManbälehrlinge mürben am ©onnaßenb int 2lnfd)luft an thre SSorftellung beim (Stellbertreter bes fvührer§ feierlief) igten Sehrmeifiern übernuefen. Sie 9iexffi§betrie6§gemeirif.d)aft 63anbU>erf in ber £9£fo bie biefe Sfti'on unternommen hat, um ber Sugenb im Sluflanb burd) fadiaemäfte än|bilbnng bte (£;äftenämöglid)feit m erlm&tern, öatte zahlreiche (Säfte m biefem feierlichen Slft in bas £>au§ be 3 £eutfd)en «Banb toerß aelaben. 3Jeid)§ö'anbit)erf§metTter ©d) m t b t führte in einer 2ln= fbrache an Sfteifter unb Sehrlinge au§, bie bisher auf fuU turpolitifdiem unb toirtfdjaftlid&em ©e&iet hereinfielt burd}* geführten Hilfsmaßnahmen für ba§ 3lu§lanb§beutfchtum iuiirben iefet, ioiueit fie ba§ «Banbluerf beträfen, in einer 9lftion äufammengefafet, bereu Seginn bie Vereinnahme reichSbeutfdier, bon ber 2tu§lanb^organ ! ifa,tion ber SSIF? aufgezählter jungen au§ bem 2lus>lanb in bie hanbtaerf* lid>e Sefjre fei. Sei biefer erften Maßnahme fei e§ &i)ven fache für ba§ beutfdie Vanbtoerf, hier im 3ieich an btejen jungen bie SSaterftelle su bertreten unb bamit auch alle per fönlidien unb fadilid>en 9tu§bilbung§foften m tragen. Ru fammen mit ber Vanbtoerf tnerbe *bte bie töeltanfchauliche Rührung biejer jungen übernehmen. s)er 9t eid>£h anbiuer f §ritetfter gab bann ben att§lartb§= bentfehen Lehrlingen für i£)te 3= bis 4iäi)rige er n fie unb toarnte üffiorte mit auf ben SBeg. Sin bie Sehrmeifter richtete ber 9teid}£hanbtDerßmeifter bie Sitte, ber großen SSerantoortung eingeben! m fein, bie fie mit ber Slusbilbung biefer jungen übernehmen. sie au§lanb§beutfchen Be'hrlinge ftammen bortrriegenb aus bem füböftlidjen Europa unb an§ ©fanbinabien, m einem Keinen Zeil aber audi au§ Ueberfee. @ie Sollen in ber £>auptfache Serufe ber s Jtahrnng§mtttelbranche fotuie foldje Serufe erlernen, bie mit bem fulturellen (Schaffen berbunben firtb.