 Die Aktivität der Komintern in Fernost. Warschau, 1. September. Einer der ersten Punkte der Geheimklauseln des sowjetisch-chinesischen Paktes soll, wie die Warschauer Presseagentur ATE zu wissen glaubt, an geblich die Entsendung einer sowjetischen Militärmission nach China enthalten, mit dem Kommandanten zweiter Klasse Arnold Ewerming an der Spitze. Zu der Ab ordnung gehören, so behauptet das Büro ferner, weitere Spezialisten der roten Armee wie Oberst lanson, Oberst Rabinitsch, Major Kotschubej, Major Sorinund Hauptmann Lundberg. Wie die Presseagentur zu melden weiß, spricht man da von, daß der berüchtigte Kominternhäuptling Dim i t roff in die Mongolei und nach China fliege. Er habe die Auf gabe, durch Bestechungen einen kommunistischen Umsturz in den von den Japanern besetzten Gebieten Zu schüren. Die diesbezüglichen Anweisungen hetzten zu Anschlägen und Terrorakten auf hervorragende Vertreter amerikanischer, englischer, französischer oder deutscher Nationalität, um Interventionen der fremden Mächte Zu provozieren.