 Die Neuorganisation der Polizei in Oesterreich. Wien, 15. März. Im Rahmen der Ueberführung der österreichischen Polizei in die deutsche Polizei hat der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himm ler bereits die Aufgabengebiete der bisherigen General direktionen für die öffentliche Sicherheit aufgeteilt und gleichzeitig den Oberstleutnant der Schutzpolizei Meißner als Kommissarischen Inspekteur der Ordnungspolizei und den SS.-Standartenführer Oberregierungs- und Kriminal rat Müller zum Kommissarischen Jnpekteur der Sicher heitspolizei in Wien ernannt. Leiter des Polizeipräsidiums in Wien ist Polizeipräsident SS.-Standartenführer Hofrat Steinhäusl. In Zukunft gilt auch für den österreichi schen Teil der deutschen Polizei die gesamtdeutsche Orga nisation. Die entsprechenden Maßnahmen sind bereits ge troffen worden.