 Veränderungen im Pariser Zeitungswesen. Paris, 18. September. Der Quotidien veröffentlicht eine Erklärung, daß er für einige Tage sein Erscheinen einstellt. Eine weitere Veränderung ist bei der rechtsstehenden Zei tung Homme Libre, dem ehemaligen Sprachrohr des ver storbenen französchen Ministerpräsidenten Clemenceau zu melden: Die Chefredaktion hat der ehemalige Arbeits minister Frossard übernommen, der sich zahlreiche radikal sozialistische und unabhängige sozialistische Abgeordnete als Mitarbeiter gewählt hat.