 Argentinischer Dank an das deutsche Bäckerhandwerk. Berlin, K. Juli. Die Leitung der ersten argentinischen Ausstellung „Vom Korn zum Brot" Hat die deutsche Bot schaft in Buenos Aires gebeten, dem Reichsinnungsverband des Bäckerhandwerks ihren aufrichtigen Dank für die Mit arbeit zum Ausdruck zu bringen, in der sie einen Beweis des Gefühls der Verbundenheit der deutschen Bäcker mit ihren argentinischen Verufsgenossen sieht. Die Ausstellungsleitung hat ihrem Dankschreiben eine Ehrenurkunde beigefügt und um deren Uebermittlung an den Reichsinnungsverband ge beten.