 Die Pariser Presse Zur Spanieusrage. Paris, 18. Januar. Im Mittelpunkt des Interesses der Pariser Frühpresse steht am Mittwoch ausschließlich die außenpolitische Aussprache in der Kammer. Mit ihr und im Zusammenhang mit dem sensationellen Vor marsch General Fräneos in Katalonien .ist das Problem des spanischen Bürgerkrieges nicht nur in den politischen Kreisen, sondern auch in der gesamten Presse wieder einmal an die erste Stelle aller außenpolitischen Be trachtungen gerückt. - Der Zusammenstoß, den die beiden ehemaligen Minister präsidenten Flandin und Blum während der Kammer aussprache über diese Frage gehabt haben, wird von den verschiedenen Zeitungen leidenschaftlich erörtert. Einwand frei läßt sich feststellen, daß die überwältigende Mehrheit der Zeitungen sich die Auffassung zu eigen macht, die Flandin im Verlauf feiner langen Rede dargelegt hat. Die Argumente Flandins, wonach eine Oeffnung der Pyrenäengrenze nicht nur zu Waffenlieferungen, sondern letzten Endes und. zwangsläufig auch zur Entsendung von Truppen und damit zu einer unmittelbaren Kriegsgefahr führen würde, habe in den Reihen der Abgeordneten einen sehr großen Eindruck hinterlassen, der durch die kläglichen Gegenbehauptungen Blums nicht ver wischt werden konnte. Einige Zeitungen glauben sogar, daß Flandin die Frage der Nichteinmischungspolitik nur darum in einer so ausführlichen und entschlossenen Form aufgeworfen habe, weil er den Juden Blum und die Sozial demokraten zu einer eindeutigen Stellungnahme habe zwingen wollen. In einer Glosse des Matm heißt es, mehr denn je müsse Frankreich sich davor hüten, sich in den spanischen Bürgerkrieg einzumischen. Eine Intervention könne als sichere Folge nur eine Verlängerung des Bürgerkrieges und >als mögliche Folge die Entfesselung eines Völkerkrieges nach sich ziehen. Vielleicht gebe es Kreise, die aus einem solchen Krieg Profit schlagen könnten. Frankreich würde aus einem Krieg jedenfalls nicht den gerinsten Nutzen ziehen können. Im Leitartikel des gleichen Blattes heißt es, es sei ganz offensichtlich, daß die Haltung Frankreichs nicht den Wünschen Moskaus entsprochen habe. Moskau wolle plötzlich zu feinem eigenen Besten Frankreich die Rolle des Polizisten in Europa zuweisen. Im Leitartikel des Journal heißt es, gegen die Befür worter einer offenen oder geheimen Intervention in Spanien im Namen der antitotalitären Ideologien sei am Dienstag in der Kammer in einer Weise Sturm gelaufen worden, daß sie jetzt endlich ermessen könnten, auf welchen Widerstand sie im Parlament bei einer weiteren Verfolgung ihrer kriegerischen Absichten stoßen würden. Auch im Leitartikel des Excelsior heißt es, die Kammer aussprache habe die Gefahr gewisser Ideologien an den Tag gefördert, die noch immer nicht besiegt seien. Der Figaro erklärt erneut, eine kluge und vorherrschende Politik hätte es in Frankreich überhaupt nicht zu solcher Wirrnis kommen lassen. Frankreich hätte offizielle Bezie hungen mit der Burgos-Regierung anknüpfen müssen, da es ja auch zu Barcelona Beziehungen unterhalte. Das »Oeuvre stellt fest, daß die Spanienfrage tatsächlich im Mittelpunkt des Interesses stehe. Der berüchtigte Hetzer de Kerillys, der bekanntlich seit langer Zeit völlig im Moskauer Fahrwasser schwimmt, bezeichnet in der Epoque die Kammerrede Flandins als ver abscheuungswürdig und erklärt, Flandin werde es vielleicht einmal bitter bereuen, daß er jemals eine solche Rede ge halten habe. Der sozialdemokratische Populaire ebenso wie die kom munistische Humanitö kündigen in großer Aufmachung eine Kundgebung der Volksfront zu Gunsten der Oeffnung der Pvrenäen-GrenZe und der Belieferung der Spanienbolsche wisten mit Bomben, Tanks, Flugzeugen usw. an, in deren Verlauf der Kommunistenhäuptling Thorez, der Jude V l u m, der rote Gewerkschaftspapst louhaux und andere marxistische Bonzen das Wort ergreifen werden.