 Deutsche bevölkerungspolitische Abordnung auf der Rückreise. Mailand, 4. Juni. Die bevölkerungspolitische Delega tion unter Führung von Dr. Groß, dem Leiter des Rasse politischen Amtes der NSDAP., besichtigte am letzten Tage ihrer Jtalienfahrt in Mailand eines der vom Faschismus mit den modernsten Mitteln ausgestatteten Kinderkranken häuser, eine Gartenschule und die Obergebietsführung der Mailänder faschistischen Jugend. Vor der Abreise der Delegation richteten Präfekt Le Pera, der Leiter der Zentralstelle für Bevölkerungs politik im italienischen Ministerium des Innern, der die Mäste aus dem Reich begleitet hatte, und Dr. Groß an den Führer und an den Duce ein Danktelegramm.