 Maßnahmen gegen die Hetzblätter der Opposition in Danzig. Danzig, 7. Juli. Auf Anordnung des Danziger Poli zeipräsidenten sind die Dienstag-Ausgaben der sozialdemo kratischen „Danziger Volksstimme" und des Zentrums organs „Danziger Volkszeitung" beschlagnahmt worden. Die Hetze dieser beiden Blätter war in zunehmendem Maße dazu angetan fortgesetzte Unruhe zu erzeugen und die Danziger Regierung auch außenpolitisch in peinliche Lagen zu versetzen. Vor allem muß einmal mit aller Deut lichkeit festgestellt werden, daß die Beziehungen Danzigs zum Reich auf die Dauer nicht durch die unausgesetzte Hetze dieser Organe gegen das Dritte Reich und seinen Führer belastet werden können. In der Danziger Bevölkerung besteht der dringende Wunsch, daß den beiden Hetzblättern das Handwerk endgültig gelegt wird.