 Mit fremden Augen. Berlin, 29. November. Wenn man es auch versuchte, es wäre unmöglich, all die Greuel auch nur in Stichworten zu verzeichnen, die nach den Erzählungen der englischen und französischen Blätter und Sender den Inhalt unserer Tage in Deutschland ausmachen. Die Londoner Sonntagszei tungen wissen ganz genau, daß nur dank der Unstim migkeiten zwischen Führer und Heereslei tung der große Krieg im Westen noch nicht all seine Schrecken entfaltet hat. Sunday Expreß und People geben die genauesten Einzel heiten über diese Unstimmigkeiten. Sunday Chronicle aber beschämt beide und überbietet alles, was sie sich ausgedacht haben, durch die eingehendsten Schilderungen von Atten taten auf den Führer, bei denen „Nazis", „Monarchisten" und „Klerikale" nm die Palme des Erfolges freilich ver gebens rangen. Die Havas-Agentur aber läßt sich auch dadurch nicht lumpen. Sie gibt die leicht abgerundeten Ziffern der Ver haftungen: 5000 für München und 50000 (in Worten fünfzigtausend) für Prag. Was Erschießungen betrifft, je nun, so könnten im Gefängnis von Stadelheim bei München nachts die Gefangenen nicht zum Schlafen kom men, weil sie fortwährend „durch die Salven bei den Hin richtungen aufgeweckt werden". Das Münchener Kremato rium aber habe Nachtschichten einrichten müssen und arbeite ohne Pause alle 24 Stunden des Sonnenumlaufs durch, um bei seinen Verbrennungen einigermaßen Schritt mit den Hinrichtungen halten zu können. Genug das? Und wozu alles? Um eine Nervenkrisis in Deutschland zu erzeugen? Wir hören sehr wohl, was neu trale Beobachter über die tatsächliche Nervenkrisis in Frankreich berichten. So übt das Brüsseler Journal bauernd schärfste Kritik an der Art und Weise, wie man das französische Volk irreführt; „der Zermürbungskrieg mache das französische Volk ungeduldig und nervös, weil es bei vielen Borzügen doch nicht die Tugend der Ausdauer habe. Die Verantwortlichen Organe seien sich über diese Unzufrie denheit im klaren; da sie aber nicht wagten und nicht be fugt seien, die Wahrheit zu sagen, täuschten sie die Oeffent lichkeit. Dadurch entstünden die unglaublichsten Gerüchte über Deutschland, die einen halben Tag später anderen un glaublichen Gerüchten Platz machten." Eine angebliche Nachricht werde von einer neutralen Zeitung oder Agentur entnommen, etwa von einem Amster damer Korrespondenten, der sie aus Bukarest, und zwar über Belgrad, Sofia oder Ankara, erhalten habe und in der auf diesem „direkten" Weg „Wahrheit" über Deutschland ver breitet werde. Diese Meldung komme dann gewöhnlich durch irgend einen Neutralen über die französische Grenze, und „der französische Rundfunk, der keine Gelegenheit versäumt, den Beweis seiner Unfähigkeit zu liefern, nimmt sie auf, kaut sie wieder und kommentiert sie. So entsteht dann der Nerven krieg." Dissen Nervenkrieg aber führen die Franzosen ganz unter sich und auf ihrem Boden. Bei unA spürt man nichts von ihm. Auch die vernünftigen Neutralen lehnen es ab, sich in einen solchen Krieg der Nerven hineintreiben zu lassen. Wenn z. B>. der englische Arbeiterparteiler Greenwood, wie Havas mitzuteilen sich beeilt, in diesen Tagen in einer öffentlichen Rede erklärt, gleich anderen neutralen Ländern stehe auch Dänemark „bis an die Zähne bewaffnet" da, um seine Unabhängigkeit gegen den Hitlerismus zu verteidigen, „in einem Krieg, der ein Kreuzzug zur Befreiung der kleinen Staaten in Europa sei", so bemerkt dazu das dänische Blatt Fädrelandet: „Dänemark wünscht unter keinen Umständen einen jsolchen Schutz und Klreuzzug, weil es weiß, wie schicksals schwanger er werden kann. Dänemark hat auch nicht Herrn Greenwoods Wachsamkeit erbeten, und es ist eine bewußte Unwahrheit, daß Dänemark bis an die Zähne bewaffnet da stehe, um seine Unabhängigkeit gegen den Hitlerismus' zu verteidigen". Zum Schluß heißt es noch: „Wir wollen dem unwissen den Herrn Greenwood und anderen erzählen, daß Dänemark aus eigenem Willen und zu 'seinem eigenen Vorteil einen Nichtangriffspakt mit dem Großdeutschen Reich abgeschlossen hat und sich in keiner Weise von seinem Nachbarn im Süden bedroht fühlt". Damit wäre es also nichts, Herr Greenwood. Aber viel leicht hat Herr Eden, der wohlgebügelte englische Dominienminister, dessen Schätzung bei seinen jüdischen Auftraggebern noch unbedingter wäre, wenn er ihnen nicht „dank seiner Eitelkeit zu teuer" käme —, vielleicht hat er mehr Erfolg mit seiner Rundfunkrede über seine neuliche Frühstücksreise an die Front in Frankreich. Herr Anthony Eden, fand da „nirgends einen Zweifel am endgültigen Sieg und überall das klare Bewußtsein, daß ein neues Blatt der Geschichte aufgeschlagen werden muß". Platt heiten, die Herrn Eden in der Tat zu Gesichte stehen, wie vom besten Herrenschneider geliefert. Bei seinen englischen Landsleuten an der Front fand Herr Eden allenthalben „eine beständige und ansteckende Heiterkeit". Etwa über die Franzosen, die es immer noch für baren Sold nehmen, wenn ein vom Herrenschneider ge arbeiteter, vom Weltjudentum bezahlter englischer Minister sich herablassend mit der Anerkennung abfindet, daß sie durch ihren Bluteinsatz für England „nicht zum ersten Mal in der Geschichte sich die ganze Zivilisation zum Schuldner machten"? Herr Eden war übrigens nicht der einzige prominente englische Frühstücksgast an der Front in Frankreich. Auch der „ganz große Mann" des Weltjudentums, der Kriegs minister Choreb E.lisha, jetzt Höre Belisha, hat in vier Stunden 160 Kilometer französischer Front besichtigt (ein schließlich Frühstück) und sich dann sehr herablassend über das Gesehene geäußert. Eine symbolische Handlung von weltgeschichtlicher Be- Deutung: Der Jude Belisha besichtigt den jüdischen Krieg einschließlich des Standes der Mäntellieferungen durch seine jüdische Verwandtschast und beliebt, alles recht gut zu finden. Dieser Krieg enthüllt sich in diesem Auftritt des jüdischen Hauptdrahtziehers in seinem tiefsten Weisen, und die wahren Hintergründe der Politik des Empire tun sich auf. Die wahren Hintermänner der Chamberlain und Churchill werden sichtbar; wie unser Dichter sagt: So ist Schmulchen Schievelbeiner .... Schöner ist doch unsereiner.