 Italiens Kronprinz bei Göring auf Capri. Capri, 211. Januar. Ministerpräsident Generaloberst Göring empfing am Dienstag in Capri den Besuch seines Gastgebers, des italienischen Kronprinzen, der gegen Mittag mit zwei Adjutanten an der Marina Grande anlegte und nach 16 Uhr Capri wieder verließ. Das gemeinsame Frühstück in einer Gaststätte an der Marina Grande wurde durch Volkstänze und Volkslieder verschönt. Anschließend besichtigten der Kronprinz und der Minister präsident verschiedene besonders schöne Aussichtspunkte der Insel. Ueberall wurden sie von der Bevölkerung herzlich begrüßt. Nach der Abfahrt des Kronprinzen machte der Ministerpräsident mit seiner Gemahlin einen Rundgang durch Capri und besuchte dabei auch verschiedene Geschäfte.