 Pflichtversicherung für Kraftfahrzeughalter gefordert. Berlin, 15. Februar. In Anwesenheit von Vertretern der Partei, des Staates und der Wirtschaft fanden in Ober hof unter Vorsitz von Generaldirektor Dr. Ullrich die Be ratungen des Versicherungsrechtlichen Ausschusses der Aka demie für Deutsches Recht über die Frage der Einführung einer Pflichtversicherung für Kraftfahrzeughalter ihren Ab schluß. Bei den Verhandlungen waren u. a. vertreten das Reichsjustizministerium, das Reichsverkehrsministerium, das Reichsaufsichtsamt für Privatversicherung, die Deutsche Ar beitsfront, der Nationalsozialistische Rechtswahrerbund und die Spitzengruppen des Versicherungsaußendienstes. Einmütig hat der Ausschuß die Notwendigkeit bejaht, den Kraftfahrzeughaltern den Abschluß und die Aufrechter haltung einer Haftpflichtversicherung durch Gesetz zur Pflicht zu machen, nachdem er allen beteiligten Stellen Gelegenheit zur Stellungnahme gegeben und die für und gegen die Pflichtversicherung sprechenden Gründe eingehend geprüft hatte. Der Ausschuß hält es für eine soziale Pflicht, den durch ein Kraftfahrzeug verletzten Volksgenossen im Rahmen des Möglichen dazu zu verhelfen, daß sie ihre recht lich begründeten Haftpflichtansprüche gegen den Kraftfahr zeughalter verwirklichen können. Deshalb verfolgt der vom Ausschutz einmütig gebilligte Gesetzentwurf das Ziel, ein Fahren mit Kraftfahrzeugen ohne Versicherungsschutz praktisch unmöglich zu machen und zwar dadurch, daß dem Halter und dem Fahrer hohe Stra fen angedroht werden für den Fall, daß sie ein Kraftfahr zeug in den Verkehr bringen, für das kein Haftpflichtver sicherungsschutz besteht. Der Nachweis des Bestehens einer Haftpflichtversicherung, der jederzeit verlangt werden kann, ist durch Vorlage eines Versicherungsausweises zu er bringen.