Erste Morgen-Ausgabe« Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin» Montage 1« März 257 Der Erfolg der Automobilausstellung. Berlin, 28. Februar. Die Große Internationale Auto mobil- und Motorrad-Ausstellung in Berlin wies am Sonntag wirkliche Rekordzahlen an Besuchern auf. Neun mal mußte die Schau allein bis um die Mittagsstunde wegen des allzugroßen Andrangs vorübergehend geschlossen werden.