 Die nationale Motte läßt nicht locker. Salamanca, 16. Januar. Die Operationen der nationalen Truppen an der Malaga-Front gehen erfolgreich weiter. Am Freitag früh erschienen erneut nationale Kriegs schiffe vor der Küste und beschossen das Hafengebiet, wobei die roten Munitionsdepots der Beschießung besonders stark ausgesetzt waren. In dem am Vortage eroberten Gebiet um Estepona haben die Säuberungsarbeiten begonnen. An der Madrider Front übergelaufene rote Mi lizen berichten, daß in Madrid in den letzten Tagen die Ge bäude der Ministerien und die Häuser, in denen die bolsche wistischen Ausschüsse tagen, besonders stark bewacht wurden. Zivilpersonen ist der Aufenthalt in der Nähe der kommu nistischen Zentralstellen streng untersagt. Diese Maßnahme wird damit erklärt, daß die roten Machthaber angesichts der zunehmenden Unzufriedenheit in den Reihen der roten Milizen und bei der verzweifelten Stimmung der Bevöl kerung für ihr Leben fürchten. Anarchosyndikalistische Gruppen, die im Besitz der Listen derjenigen sind, die in der letzten Zeit auf Grund des von den Roten erlassenen Räumungsbefehls Madrid verlassen mußten, dringen in die verlassenen Wohnungen ein und plündern sie restlos aus. Die Einwohnerschaft widersetzt sich dem roten Räumungsbefehl in zunehmendem Maße.