 Frankreichs Kommunisten Hetzen Prag noch mehr auf. Paris, 22. Mai. Die Kommunistische Partei Frankreichs hat an die Kommunistische Partei der Tschechoslowakei ein Telegramm geschickt und das „Volk der Tschechoslowakei, dessen fester Widerstand gegen die Drohungen Hitlers dazu beitragen würde, den Frieden der Welt zu erhalten", den brüderlichen Solidarität der Kommunistischen Partei Frank reichs versichert. „Es lebe die Organisation aller friedfer tigen Völker", heißt es in diesem Telegramm, „um die Kriegstreiber zurückzuweisen und die Achtung des inter nationalen Rechts zu sichern." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 