 Das Ausland über den Anschluß. Belgrad, 15. März. Die Politika schreibt: „Für Jugo slawien war der Anschluß immer eine günstigere Lösung der österreichischen Frage als die Rückkehr der Habsburger. Bei einer solchen Alternative war Jugoslawien von Anfang an entschlossen, erst gar nicht lange zu wählen!" An anderer Stelle schreibt das Blatt: „Was unsere neue Nachbarschaft an der bis gestern österreichischen Grenze an geht, so wird der Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß unser Volk mti Rücksicht auf die wiederholten Erklärungen seitens der zuständigen deutschen Kreise, wonach Deutsch land ein starkes und freies Jugoslawien wünscht, nicht die geringsten Zweifel über seine Zukunft zu hegen braucht. Aus diesem Grunde erklären alle maßgehenden jugoslawi schen Kreise mit absoluter Ruhe: „Mit Deutschland haben wir freundschaftliche Beziehungen." „Politika" schließt mit der Feststellung, daß Jugosla wien den Anschluß als eine historische unabwendbare Tat sache anzusehen habe. Die Samuprawa, das Zentralblatt der Regierungspar tei, unterstreicht mit seinem Leitartikel „Vereinigung Oester reichs mit dem Reich" erneut die freundschaftliche Haltung, die Jugoslawien von Anfang an eingenom men hat. Das Blatt des Ministerpräsidenten und Außen ministers Dr. Stojadinowitsch schreibt: „Wenn wir das Geschehen in Oesterreich objektiv unter Berücksichtigung der eigenen Lebensintdressen betrachten, dann müssen wir unterstreichen, daß die Vorgänge weder Aufregung noch Nervosität in unserem Lande hervorgerufen haben. Denn wir beobachten sie in einer durchaus realisti schen Weise und lassen dabei den gesunden Menschenver stand walten. „Jugoslawien mischt sich nicht in Angelegenheiten seiner Nachbarn ein. Für alle Jugoslawen, die übermenschliche Opfer für die Freiheit und Einheit ihres Landes gebracht haben, stellen die Vorgänge in Oesterreich den Ausdruck einer nationalen Entwicklung dar. Gerade die Jugoslawen, die so viele blutige Kriege für die Befreiung und Einigung der Serben, Kroaten und Slowenen geführt haben, können ein besonderes Verständnis für alle nationalen Bewegun gen in anderen Völkern aufbringen, da der nationale Ge danke die Grundlage des Staates bildet. „Wenn von gewissen anderen Mittelpunkten Europas die Behauptung verbreitet wird, daß die Ereignisse in Oesterreich eine Störung des europäischen Gleichgewichts darstellten, so ist es nicht Sache unseres Landes, sich an erster Stelle mit diesem Problem zu beschäftigen. Dafür sind die Großmächte da. Außerdem hoffen wir, daß die Großmächte sich bald auf liebenswürdige Weise unter ein ander verständigen werden, so daß nicht allein das Gleich gewicht wiederhergestellt, sondern auch zur selben Zeit der Friede Europas garantiert wird. „Die vernünftige und wirklichkeitsbewußte Politik der Negierung Stojadinowitsch hat es verstanden, unserem Land Bündnisse und Freundschaft zu erhalten, die uns den Frieden und die Ruhe sichern. Daneben steht Jugoslawien in freundschaftlicher Beziehung mit Deutschland, was sich beim kürzlichen Besuch unseres Ministerpräsidenten in Deutschland gezeigt hat, wo Hitler vor der ganzen Welt erklärte, es sei der Wunsch Deutschlands, daß Jugoslawien groß, stark und mächtig werde. „Diese Freundschaft und konstruktive Zusammenarbeit am Werk des Friedens wird keineswegs aus dem Grunde verringert, daß Deutschland jetzt unser Nachbar geworden ist. Das Gegenteil ist der Fall. Wir sind außerordentlich befriedigt darüber, daß ähnliche Gefühle in Berlin herr schen und daß diese Anschauungen in der letzten Hitler-Rede zum Ausdruck kamen. „Das ist die Einstellung der jugoslawischen öffentlichen Meinung zu den Ereignissen in Oesterreich. Die Erklärung der maßgebenden Männer des Reiches über die Achtung der Grenzen mit Italien und Jugoslawien, so betont die „Samuprawa" zum Schluß, erlaube keinerlei Zweifel. Des halb würden die Beziehungen zwischen Deutschland und dem Kaiserreich und Jugoslawien morgen genau so gut und freundschaftlich sein, wie sie es gestern Waren. Die führende Agramer Zeitung Nowost: hebt hervor, daß die Triumphfahrt des Führers durch Oesterreich emen besonderen politischen Sinn und eine direkte Wirkung habe. Seine Aufnahme bei der Bevölkerung müsse bei teilung der ganzen österreichischen Ereignisse berücksichtigt werden. Auch die internationale Diplomatie betrachte den Anschluß als eine vollendete Tatsache. Noch vor wenigen Tagen hätten Großbritannien und Frankreich gelegentlich der ersten Ereignisse in Wien Protest eingelegt, der aber keinerlei Erfolg gehabt habe. An allem sehe man, daß er auch Hitlers Entschlüsse nicht im geringsten beeinflußt Man erwarte noch einige Erklärungen aus London. Die Dinge in Oesterreich würden jedoch bestimmt deswegen keinen anderen Weg gehen. Eine große Sache sei die Hal tung Italiens. Das Telegramm Hitlers an Müssolinisei von historischer Bedeutung, Zeichen dieses Telegramms werde von jetzt ab fast die gesamte diplo matische Aktivität in Europa stehen. Stockholm, 15. März. Die welthistorischen Geschehnisse der letzten Tage scheinen nun auch auf einige- jchwedische Blätter ihren überwältigenden Eindruck nicht zu verfehlen. So stellt Svenska Dagbladet heute an leitender Stelle fest, daß nur wenigen Männern im der Weltgeschichte em solcher Triumph beschieden worden sei wie Adolf Hitler auf seiner Fahrt am Montag durch Wien. Das Blatt erinnert dann an die Lebenserfahrungen deo Führers in Wien vor 25 Jahren und an die Stelle m „Mein Kampf", die darauf Bezug nimmt. Es zweifelt nicht an dem durchschlagenden Erfolg der Volksabstimmung am 10. April, zumal? wie es heißt, der umfassende An schluß Oesterreichs in Deutschland bereits eine vollendete Tatsache sei. London und Paris, so fährt „Svenska Dagbladet" fort, hätten wie gewöhnlich so wohl offiziell als auch publizistisch nur diplomatische Pro teste und journalistische Moralpredigten hervorgebracht. Stockholms Tidningen weist in ihrem Leitartikel darauf hin, daß einige Blicke in ein statistisches Handbuch und aus die Landkarte genügten, um die unerhörte Bedeu tung der Einverleibung Oesterreichs ins Deutsche Reich festzustellen. Sie habe das Machtverhältnis auf dem europäischen Kontinent radikal geändert und bedeute einen gewaltigen Kräftezuwachs für das Dritte Reich und einen „Tigersprung" der deutschen Macht auf den empfindlichsten Punkt Südosteuropas". Göteborg Morgen-Post erklärt, daß das Oesterreich, das Freitag nacht verschwunden sei, kein Land, sondern nur ein Teil des Landes gewesen sei, dessen Selbständigkeit von außen her aufgezwungen worden sei. Als ein Rest, ein historischer, geographischer und politischer Mißgriff, also weder ein Staat noch ein Volk, habe es nur eine Chance gehabt: langsam aber sicher dem Untergang entgegenzugehen. Es fei daher ein Unsinn ohne gleichen, zu erklären, der Hitler-Coup in Oesterreich be deute eine Ueberrumpelung der „vaterländischen" österreichi schen Majorität durch den Nationalsozialismus. Die Welt möge die „Nazifizierung Oesterreichs" beklagen, aber die selbe Welt habe 20 Jahre hindurch den Oesterreichern keine andere Möglichkeit zu bieten vermocht. Nach Auffassung von Aftonbladet hat in Oesterreich Habsburg die größte Niederlage erlitten. Was Bismarck mit Krieg und Schlachten erreichen mußte und wozu er nur den Auftakt geben konnte, das habe Hitler ohne Krieg durch geführt und den Schlußstein zum deutschen Ein heitswerk gelegt. Sehr bezeichnend ist die Stellungnahme des links radikalen Folkets Dagblad zur Haltung der schwedischen Presse. In seinem Leitartikel „Oesterreich und Schweden" erklärt er eingangs, daß die schwedische Presse über „Hitlers letzte Aktion .... von Kraft- und Schimpfworten überflutet" sei. Indessen sollte eine solche Verdammung, sagt das Blatt weiter, nicht zu allerletzt Genf, London, Paris und Moskau gelten, denn was hätten „diese mächti gen Herren, die Garanten der österreichischen Unabhängig keit", schon getan, als geredet und zugleich indirekt die deutsche Aktivität erleichtert. Bukarest, 15. März. Das rechtsstehende Blatt Buna Vestire schreibt unter der Ueberschrift „Das deutsche Oester reich" an leitender Stelle, alle Welt habe gewußt oder zu mindest geahnt, daß die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich eines Tages lebendige Wirklichkeit sein werde. Das hätten vor allem auch jene gewußt, die Oesterreich verpflich teten, unabhängig zu bleiben. Eine Un abhängigkeit sei aber keine Unabhängigkeit mehr. Die un begrenzte Aufrechterhaltung des jetzigen Zustandes wäre für Oesterreich Selbstmord gewesen. Es hätte bloß zwei Lösungen gegeben, die Restauration der Habsburger oder der Anschluß. Die erste Lösung wäre aber tatsächlich keine Lösung ge wesen. Die Oesterreicher wären dann auch weiterhin eine Art fliegender Holländer oder die Stipendiaten Europas geblieben. Außerdem wäre die Restauration der Habsburger eher ein Kriegsfall für eine gewisse europäische Ordnung gewesen. Heute sei aber der Anschluß tatsächlich durchgeführt. Hitler sei, was alle Welt anerkennen müsse, meisterhaft vor gegangen. Alles habe sich legal abgespielt. Ein Einschrei ten Frankreichs oder Englands würde unter diesen Um ständen einer Hoheitsverletzung und einem Angriff gleich gekommen sein. Rio de Janeiro, 15. März. Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich beherrscht die brasilia nische Presse. Moniz kritisiert in einem Leitartikel im Correio da Manha die Haltung Frankreichs und Englands, deren Verteidigung der Unabhängigkeit Oesterreichs ledig lich ein politisches Manöver gewesen sei, um Oesterreich unter ihrer eigenen Schutzherrschaft zu halten. Schuschniggsei der letzte von London und Paris ein gesetzte Vizekönig in Oesterreich gewesen. Die jetzt erfolgte Reaktion sei daher nur natürlich. Das Blatt ironisiert die Auslandsmeldungen, die von einer In vasion in Oesterreich sprechen. Wenn dies eine „Invasion" sei, so sei sie in der Weltgeschichte einzigartig, da der von der österreichischen Regierung angeordnete Einmarsch ohne einen Schuß und ohne den geringsten Widerstand durchgeführt wurde, obwohl die Oesterreicher als tapferes Volk bekannt seien. Im Gegenteil habe das ganze Land den Sturz der Tyrannei Schuschniggs gefeiert und die deutschen Truppen als wahrhafte Erlöser Oesterreichs bejubelt. „Correio da Manha" erinnert schließlich an den triumpha len Empfang des Führers durch das deutsche Volk Oester reichs. Zwischen Deutschen und Oesterreichern sei kein Unterschied. So wie Deutschland einen Oesterreicher zu seinem Führer erhoben habe, w könne sich auch Oesterreich niemals gedemütigt fühlen, wenn es sich unter die Füh rung seines besten Sohnes stelle. Das Jornal bezeichnet in seinem Leitartikel den An schluß als eine unvermeidliche Folge des Diktats von Germain. Wenn Frankreich das Recht gehabt habe, die 1870 verlorenen Provinzen sich gewaltsam wiedereinzugliedern, warum dürfe dann das Reich nicht Oesterreich eingliedern, dessen erdrückende Volksmehrheit für die Vereinigung mit seinen Blutsbrüdern sei.