 Der englische Versicheruugsskandal. London, 19. Mai. Die Untersuchung der Versicherungs geschäfte gegen Steuer- und Zollerhöhungen wurde am Dienstag forgesetzt. Zunächst wurde eine Reihe von Per sonen vernommen, die Versicherungsgeschäfte dieser Art ge tätigt haben, ohne daß sich hierbei irgend etwas besonderes herausstellte. Aus Verlangen des die Untersuchung führenden Rich ters wurde dann ein Bericht über die Nermögensverhältnisse des Ministers Thomas eingereicht, über dessen Inhalt je doch nichts mitgeteilt wurde. Hierauf wurde Kenneth Butt, der Sohn von Sir Alfred Butt erneut vernommen. Auf Be fragen gab er zu, daß die Erklärung, die er der lirma gegen über abgegeben hat, bei der er angestellt ist, unrichtig war und lediglich ven Zweck verfolgte, zu verbergen, daß er das Versicherungsgeschäft für seinen Vater Sir Alfred Butt ge tätigt habe. Er habe sich dazu verpflichtet gefühlt, die falsche Erklärung abzugeben, weil sein Vater ihm gesagt habe, er solle das Geschäft auf den Namen eines Mr. Garrison ab schließen. Der Chef der Maklerfirma, bei der er angestellt gewesen sei, gab Kenneth Butt zu, fei außerordentlich ärger lich gewesen und habe ihm erklärt, daß er ihn unter Um ständen wegen dieses Versicherungsgeschäftes entlassen würde. Er behauptete weiter, er habe keine anderen Gründe habt, um seiner lirma gegenüber falsche Angaben zu machen. Kenneth Butt bestätigte dann weiter, daß er mit seinem Vater über die für Leslie Thomas, den Sohn des Ministers, belastenden Gerüchte gesprochen habe. Sein Vater habe aber gemeint, die Gerüchte seien lächerlich. Leslie Thomas würde keine so törichten Versicherungsgeschäste unternehmen. Bei den Versicherungsgeschästen seines Vaters sei nichts Un gewöhnliches gewesen. Er chabe seit lahren ähnliche schäfte, die ihn gegen versichern sollten, ge macht. Auch bei den früheren Geschäften vom Jahre 1931 ab habe er diese im Auftrage seines Vaters abgeschlossen. Die Maklerfirma, bei der er angestellt sei, habe er niemals über die Dinge unterrichtet. Der Chef der lirma, in der Kenneth Butt angestellt ist, bestätigte die Aussagen Kenneth Butts. Der Zeuge Waterton wurde befragt, wie er zu der Ver mutung gekommen sei, daß die Einkommensteuer um 3 Penee erhöht werden würde. Er erklärte, daß er das irgendwann im Gespräch gehört habe, und zwar, wie er glaube, an der Börse. Er bestätigte, daß er den Tip von Mr. Eves erhalten habe, einem anderen Ireunde des Ministers Thomas, und daß er ihn an den Makler Ker gottis weitergegeben habe. Auf die Irage, ob man Thomas bei diesen Gesprächen in Zusammenhang mit dem Tip gebracht habe, erklärte er, daß dies anfänglich nicht der lall gewesen sei. Er sei jedoch auf den Gedanken gekommen, daß die Angelegenheit mit Tho mas zusammenhängen müsse. In der Fortsetzung des Kreuzverhörs wurde Waterton gefragt, ob es richtig sei, daß er ein Versicherungsgeschäft in Höhe von 3100 Pfund getätigt habe. Er bestätigte dies, gab aber an, daß er nur 600 Pfund für sich versichert habe, während 2500 Pfund für Rechnung einer anderen Person abgeschlossen waren. Er behauptete jedoch, nicht zu wissen, daß das der gleiche Betrag sei, i)en Bates, der Freund Tho mas', versichert habe. Hierauf wurde Eves vernommen. Er bestritt, Waterton oder anderen Personen gegenüber davon gesprochen zu haben, daß die Einkommensteuer um 3 Pence erhöht wer den würde. Er bestätigte aber, daß er als Rechtsberater für Alfred Bates bei dem Kauf'des Hauses tätig gewesen sei, das für den Minister Thomas bestimmt war. Ein weiterer Zeuge namens Marshall bestätigte, daß Waterton mit ihm über das geplante Versicherungsgeschäft gesprochen habe, erklärte aber, daß keine Namen genannt worden seien. Er habe im übrigen weder Eves noch Bates noch Waterton näher gekannt. Der Rechtsanwalt Dr. Hearn sagte dann aus, daß Fer gottis, einer der Versicherungsmakler, durch den die Ver sicherungsgeschäfte ebenfalls getätigt worden sind, ihm ge genüber gesprächsweise erklärt habe, daß man in Versiche rungsgeschäften „viel Geld machen" könne. Er sei in der Lage, Mitteilungen von einem Kabinettsmitglied zu er halten und habe in diesem Zusammenhang den Namen des Ministers Thomas genannt. Er habe das zwar für Klatsch gehalten, sei aber überrascht gewesen, daß Fergottis Mitteilungen über den Haushalt erhalte. Zum Schluß wurde Sir Alfred Bates noch einmal ver nommen. Auf die Fragen, ob er sich klar darüber gewesen sei, wie er die Erinnerungen des Ministers Thomas habe veröffentlichen wollen, erklärte er, er habe sie in Form von Fortsetzungen in einer seiner Zeitschriften erscheinen lassen, wollen. Tie Erinnerungen sollten in der Zeitschrift „The Leader" (einer Wochenzeitschrift, die in der Hauptsache Voraussagen über die Ergebnisse von sportlichen Ereig nissen gibt, um damit das Abschließen von Wetten zu er leichtern) erscheinen. Er habe die Absicht gehabt, den „Leader" umzustellen. Als der Richter fragte, was für Autoren denn bisher im „Leader" geschrieben hätten, er regte dies stürmische Heiterkeit. Das Gericht vertagte sich dann auf Mittwoch. Zusammenkunft Herriot —Leon Blum. Paris, 19. Mai. Der Bürgermeister von Lyon, Herriot, ist nach Paris gereist, wo er mit Leon Blum zusammentreffen und Ende der Woche an der Beschluß fassung der Radikalsozialistischen Partei über die Regie rungsbeteiligung teilnehmen wird. Nachdem die Ere Nouvelle festgestellt hat, daß Herriot in dem nächsten Kabinett nicht vertreten sein wird, glaubt man in politi schen Kreisen nicht mehr, daß es Leon Blum gelingen wird, Herriot zum Eintritt in seine Regierung zu bewegen. Man hält es allerdings für ebenso unwahrscheinlich, daß Herriot sich um die Präsidentschaft in der Kammer bewerben wird, deren Inhaber seit Jahren unbestritten Bouisson ist. Eine endgültige Entscheidung ist bisher jedoch nicht gefallen. Außenminister Flandin wird voraussichtlich erst am 27. oder 28. Mai nach Paris zurückkehren, so daß er an dem letzten Ministerrat des Kabinetts am kommenden Sonnabend nicht teilnehmen kann, auf dem der Rücktritt der Regierung beschlossen werden wird. Der Rücktritt selbst wird Ende des Monats erfolgen. Die neue Regierung hin gegen dürfte sich in der ersten oder zweiten Juni-Woche der Kammer vorstellen. Bis dahin muß Leon Blum also nicht nur sein neues Kabinett bilden,, sondern auch seine Regie rungserklärung ausarbeiten.