 Tschechen beschießen ein Krankenhaus. Leobschütz, 1. Oktober. Tschechische Soldateska, die sich seit einigen Tagen auf den bewaldeten Hhöhen westlich der Hauptverkehrsstraße Jägerndorf Olbersdorf festgesetzt hatte, versuchte an mehreren Stellen gegen diese Straße vor zudringen. Ein besonders heftiger Angriff unter Einsatz von Maschmengewehren erfolgte bei Olbersdorf. Die in den seit langem befreiten Hotzenplotzer Zipfel zurückgekehr ten Flüchtlinge warfen sich den Angreifern entgegen und leisteten erfolgreiche Abwehr. Daraufhin wurde das Olbersdorfer Krankenhaus, das als solches durch eine Rote-Kreuz-Flagge weithin erkenn bar war, von den Tschechen unter Maschinengewehr seu e r genommen. 3 Sudetendeutsche haben bei dieser Ab wehr ihr L e b e n g e l a s s e n.