 Die Treibereien gegen die Gemeinschaftsschule. Saarbrücken, 16. April. Der Dozent für katholische Re ligionswissenschaft und Katechetik an der bekannten Hans- Schemm-Hochschule in Pasing, A. Kober, über den das Bischöfliche Ordinariat Trier wegen seines mannhaften Ein tretens für die Gemeinschaftsschule das Kanzelverbot ver hängt hat, wendet sich in einem Offenen Brief gegen einen am Sonntag, dem 11. April, verlesenen Hirtenbrief, in dem der Versuch gemacht wurde, die Maßregelung dieses aufrech ten Geistlichen zu „begründen". In dem Offenen Brief verwahrt sich Kober zunächst ge gen die Behauptung, daß er ein „verirrter Geistlicher" sei. Ein Geistlicher, der in 10 Dienstjahren nur Gott und Volk in Treue gedient habe und jederzeit für Christentum und Vaterland eingetreten fei, dem es nur um die religiöse Be friedung Deutschlands und echte Volksgemeinschaft gehe, der diese Volksgemeinschaft ohne Hintansetzung der reli giösen Betreuung der Kinder schon in der Schule begründen wolle, könne nicht als verirrter Geistlicher angesprochen werden. Sein „Irrweg" bestehe einzig und allein darin, daß er die machtpolitischen Bestrebungen des poli tischen Katholizismus im Interesse von Kirche und Volk bekämpfe und für die echte nationalsozialistische Volksgemeinschaft jederzeit eintrete. Auch den Vorwurf, er habe gegen Papst und Bischöfe Stellung genommen, weist Kober mit aller Entschiedenheit zurück. Er habe einzig und allein die „verkappten Zentrumselemente", die Hetzer im klerikalen Ge wand, zurückgewiesen, die nachweisbar unter dem Deckmantel „Die Religion ist in Gefahr!" den nationalsozialistischen Staat öffentlich oder versteckt bekämpfen. Als unwahr bezeichnet Kober weiter die Behauptung, daß er der Kirche durch sein Eintreten für die Gemein schaftsschule in den Rücken gefallen sei. Die Kirche habe in anderen Ländern und in einigen deutschen Landes teilen die Gemeinschaftsschule anerkannt und sanktioniert, und was im Ausland recht sei, müsse dem deutschen Volk billig sein. Kober wendet sich dann mit aller Schärfe gegen die „Begründung" des gegen ihn in der Diözese Trier verhäng ten Verbots, kirchliche Amtshandlungen vorzunehmen. Es sei durchaus unwahr, daß er „dem katholischen Volk Aerger nis gegeben habe." Im Gegenteil seien ihm aus allen deut schen Gauen zustimmende und begeisterte Briefe, auch aus geistlichen Kreisen, zugegangen. Nur „ewig gestrige Zen trümler" hätten an seinem Aufruf zugunsten der Gemein schaftsschule Anstoß nehmen können. In dem Offenen Brief wird dann noch einmal kurz das Wesen der deutschen christlichen Gemeinschaftsschule zusam mengefaßt und Verwahrung gegen die Behauptung einge legt, daß die kommende Lehrergeneration unchristlich sei. Die jungen Lehrer seien allerdings keine Zentrums- Patent-Katholiken, die in der einen Hand ein Gebetbuch und in der anderen ein Jnstruktionsschreiben kommunistischer Söldlinge zwecks -Errichtung einer katholisch-kommunistischen Einheitsfront in den katholischen Jugendverbänden tragen. Sie seien vielmehr echte Christen, die das Wort Hans Schemms zu verwirklichen suchen: „Nicht Gott od er Volk, nicht Volk gegen Gott, sondern Gott u n d V o I k!" Abschließend richtet Kober als „Deutscher und Katholik" öffentlich folgende Fragen an die Bischöfliche Behörde in Trier i 1. Ist den hochverräterischen katholischen Geistlichen, die in diesen Tagen wegen Geheimverbindung mit den Kommu nisten vor dem Volksgerichtshof in Berlin stehen, die kirch liche Amtshandlung untersagt worden? Schwerstes Aer gernis ! ! ! 2. Wer hat dem berüchtigten Prälaten Kaas in Trier wegen politischer, deutschfeindlicher Betätigung in der Sepa ratistenzeit das Handwerk gelegt? Nicht die Kirche. Im Gegenteil, er ist heute in Rom wohlbestallter päpstlicher Ge-