 Bundeskanzler Dr. Schuschnigg an Mussolini und Gömbös. Wien, 14. Mai. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hat an Mussolini folgendes Telegramm gerichtet: „Im Augenblick der Uebernahme der Geschäfte durch meine neugebildete Regierung liegt es mir besonders am Herzen, Ew. Exzellenz im eigenen und im Namen der Regierung hie Gefühle unwandelbarer Freundschaft zum Ausdruck zu bringen. Ich verbinde damit die Versicherung, daß ich fest entschlossen bin, an der bewährten aus den Römer-Proto kollen begründeten Politik festzuhalten und die Freund schaft der drei Partner in ihrem eigenen Interesse wie auch in dem der Konsolidierung Mittel-Europas weiter auszu bauen." An den ungarischen Ministerpräsidenten Gömbös richtete Dr. Schuschnigg folgende Depesche: „Mit Amtsan tritt der neuen Regierung versichere ich Dir im eigenen Namen und im Namen meiner Mitarbeiter die Gefühle aufrichtiger Freundschaft und kameradschaftlicher Verbun denheit. Ich bin überzeugt, daß die Zusammenarbeit auf der Grundlage der Römer-Protokolle auch in Zukunft den Interessen aller beteiligten Länder in stets steigendem Maße dienlich sein wird."