 Moskaus Beauftragte plündern spanisches Nationalvermögen. St. Jean de Luz, 26. Juli. Die sowjetspanischen Macht haber in Valencia haben die sofortige Räumung sämtlicher Museen und Kunstsammlungen in dem noch von ihnen ter rorisierten Gebiet angeordnet. Die Kunstschätze unter denen sich Werke Von unschätzbarem Wert Hefinden, sollen als „Gegengeschenke" für bisherige „Liebesgaben" in Form von Kriegsmaterial aller Art nach Sowjetrußland ver schoben werden. Wie gut dieser „gegenseitige Sympathieaustausch" funktioniert, beweist die Tatsache, daß Valencia erst am Dienstag wieder nordamerikanischen Marxisten den Ein gang einer Sendung von mehreren tausend Tonnen „Ze ment" dankend bestätigen konnte.