 Der jüdische Millionenschieber Bösel. Wien, 20. Dezember. Die Betrügereien des Juden Bösel, einer der übelsten Schiebergestalten der Nach kriegszeit, beschäftigten wieder einmal das Gericht. Die D euts ch e R ei chs po st als Rechtsnachfolgerin der Oesterreichischen Postsparkasse hatte vor etwa einem Monat beim Wiener Landgericht für Zivilrechtssachen gegen Bösel die Klage auf Unwirksamkeitserklärung eines Schieds spruches vom Jahre 1933 eingereicht. Bösel war nämlich bei seinen betrügerischen Finanzgeschäften nach dem Kriege der Postsparkasse mehr als 5 Millionen Dollar schuldig geblieben und hatte es dann dank seiner Beziehungen zu den damaligen österreichischen Machthabers erreicht, daß durch Schiedsspruch diese Schuld von 5 Millionen Dollar auf 360 000 Schilling (!) Herabgesetzt wurde. > ' Die Deutsche Reichspost hatte jetzt in ihrer Klage diesen Schiedsspruch angefochten mit der Begründung, daß er lediglich auf Grund falscher B i lanzen und eines Meineides des jüdischen Millionenschiebers über seine angebliche Mittellosigkeit zustande gekommen sei. Das Landgericht gab in seinem Urteil der Klage der Reichspost statt und hob den Schiedsspruch auf. Bösel wurde außerdem Zur Zahlung der Prozeßkosten verurteilt. Verantwortlich: Kurt KAliüMluMsdorf. Druck und Verlag: DeutschestzNachrichtenbüro Berlin 