 Die englisch-sowjetrussischen Flottenbesprechungen. London, 31. Juli. Wie verlautet, ist eine Inhaltsangabe des Ergebnisses der englisch-sowjetrussischen Flotten besprechungen allen interessierten Mächten übermittelt worden. Das Uebereinkommen beruht nach den von bri tischer Seite gemachten Mitteilungen auf den Grundsätzen der qualitativen Begrenzung der Flottenbauten, wie sie im Londoner Flottenvertrag vom März vorgesehen sind. Es sei selbstverständlich beabsichtigt, die Vereinbarungen in irgendeiner Form zu einem zweiseitigen Pakt zwischen Großbritannien und Sowjetrußland auszugestalten. Es, müsse jedoch eine gewisse Zeit verstreichen, bis das geschehen könne, da den anderen interessierten Regierungen Zeit ge lassen werden müsse, das Abkommen zu erwägen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 