 Vor dem Entfcheidungskampf um slowakische Autonomie. Prag, 24. März. Am Donnerstag trat unerwartet der Vorstand der Slowakischen Volkspartei unter Vorsitz von Pater Hlinka in Preßburg zusammen, um angesichts der politischen Lage bedeutsame Beschlüsse zu fassen. Pater Hlinka erklärte nach einem Bericht, der Freitag im Slowak erscheinen wird, daß das Fahr 1938 die gleiche Bedeutung für die Slowaken habe wie das Jahr 1918. Die Ereigmsse durf-, ten die Slowaken nicht unvorbereitet finden. Anschließend sprach der Zweite Vorsitzende, Dr. Tsio, der sich für die Erweiterung.der autonomistischen Front in der Slowakei und im ganzen Staate einsetzte. Nach einer lebhaften Aussprache wurden folgende Richtlini e n fest gelegt: „Wir stehen vor dem entscheidenden Kampf des natio nalen Gedankens gegen den Internationalismus und Bol schewismus. Der nationale Gedanke verzeichnet im Aus lande genau so wie im Innern des Staates sichtbare Er folge. Die Slowaken sind sich dessen bewußt und betonen daher weiterhin ihre völkische Verschiedenheit von den Tschechen und ihr slowakisches Autonomie- Programm. Nicht nur die Lösung der slowakischen natio nalen Probleme, sondern auch die Sicherung der territoria len Grenze der Slowakei beruht auf dem Autonomie-Pro gramm. Der Vorstand der Partei verfolgt mit Rücksicht auf die Verteid:gung der Grenzen der Slowakei und die Er kämpfung der Autonomie für die Slowakei mit Interesse die politische Entwicklung im Leben der'magyarischen, deut schen und ruthenischen Volksgruppen im Staate." Bemerkenswert ist, daß der Vorstand der Slowakischen Volkspgrtei einen engeren Ausschuß' mit sämtlichen notwen digen Vollmachten für schnelle Entscheidungen emsetzte. Außerdem wurde eine Teilnahme bezw. Vertretung der Slowakischen Volkspartei im Tschechoslowakischen National rat abgelehnt.