 Eröffnung der Pflegestätte für Germanenkunde in Detmold. Detmold, 5. Oktober. Bei der feierlichen Eröffnung der Pflegestätte für Germanenkunde in Detmold am Montag hielt SS.-Brigadeführer Dr. Reischle als Vertreter des Neichsführers SS. eine Ansprache, in der er darauf hin wies, daß zum ersten Male in deutschen Landen eine Pflege stätte für Germanenkunde errichtet werde. Das müsse jeden unbefangen denkenden Menschen nachdenklich stimmen. Man habe uns gesagt, wie herrlich weit es unsere Wirtschaft in allen Dingen gebracht habe. Wie stimme es damit aber überein, daß wir erst heute eine Pflegestätte für Germanen kunde errichten müßten? Das komme daher, daß das Wissen um die Germanen als unsere Vorfahren in unserem christlichen Kulturlande offenbar doch nicht oder nicht richtig gepflegt worden sei. „Mit anderen Worten: Wir Deutsche haben uns mit allem Möglichen beschäftigt oder beschäftigen dürfen, aber ja nicht mit den Gerinanen als den Trägern uralter Ge sittung und Angehörigen einer großartigen, vollwertigen und in sich geschlossenen Welt. Dafür wußten wir bei den antiken Völkern und insbesondere in der biblischen Geschichte, d. h. in der Geschichte der Inden, umso besser Bescheid. „Indem wir diese unleugbare Tatsache feststellen, stellen wir zugleich fest, daß dies für ein Volk eine Unge heuerlichkeit ist. Ein Volk hängt ohne Ahnenvec bnndenheit völlig in der Luft. Es ist geistig gesehen nichts anderes als eine auszubeutende Provinz eines fremdvölki schen Reiches. Ein Volk aber, das aus seinen eigenen Wurzeln wächst, hat uneingeschränkte Hoheitsrechtc über seine Weltanschauung wie über sein Blut, über seine Kultur, über sein Land und Reich. Ein solches Volk meldet im Kreise der Völker der Welt seine eigene Wertung an und läßt es nicht zu, daß fremde Mächte sich Grenzverletzungen zu Schulden kommen lassen und Widerstandsnester im eigenen Lande oder aus eigenen Volksgenossen Fremden legionen für ihre volkszerstörerischen Absichten unterhalten. „Ein solches Volk ist sich auch seiner Zukunft bewußt und tappt nicht blind in die Jahrhunderte hinein am Gängel band fremder Beauftragter. Wenn wir unseren Blick in die letzten tausend Jahre unserer Geschichte tuenden, dann sehen wir, daß alle diese Forderungen eines souveränen Volkes nicht erfüllt sind. Daraus entstand der endlose Streit zwischen dem deutschen Kaiser und dem römischen Papst. Jetzt erst schicken wir uns an. Grenzfesten und Land warten zu bauen, wie Rom es in seinem Vatikan und der Engelsburg und wie es Moskau im Kreml getan hat. „Zu einer solchen Trutzburg in deutschen Landen wider alle Feinde legen wir heute den Grundstein. Es ist das erste Mal in der deutschen Geschichte, daß wir gegen den weltanschaulichen Gegner keine Steinburgen mehr bauen wie einst, sondern daß wir Weltanschauung mit Welt anschauung, Geist mit Geist bekämpfen: denn immer wird der unterliegen, der mit Waffengewalt einer geistigen Macht trotzt. „Diesen Fehler machten die deutschen Kaiser; denn welt anschaulich waren sie samt ihrem Volk Gefangene der Lehre von Rom. Sie marschierten zwar, aber sie marschierten im .Kreise. Man hat versucht, uns tausend Jahre lang umzu pfropfen, umzugießen, umzubiegen. Heute stellen wir fest, daß es trotz der angewandten Methoden nicht gelungen ist. Das Blut war stärker als die Gewalt, die Treue stärker als die List, das Eigene stärker als das Fremde. Wenn wir aber erst heute, im Jahre 1936, imstande sind, die Pflegestätte für Germanenkunde zu gründen, so ist es nicht nur be zeichnend für die weltanschauliche Lage in Deutschland, daß wir dies erst heute tun können, sondern daß wir dies heute noch tun müssen. „Man müßte doch meinen, daß ein Volk mit einer viel tausendjährigen Geschichke seit Urzeiten solche Pflegestätten bätte; aber nicht eine einzige hatte das deutsche Volk. Kircheu, Klöster, Universitäten und Schulen waren Pflege stätten einer geistigen Macht, die nicht den Geist der Ahnen atmet. Taraus erwächst eine doppelte Aufgabe: Das, was uns eine fremde Macht und fremde Weltanschauung an völkischen Eigenwerten zerstört hat, wieder aufzubauen und zu neuem Leben zu erwecken und das, was wir so neu auf gebaut haben, unter keinen Umständen von dem neuen Feind, dem Bolschewismus, wieder zerstören zu lassen. „So lege ich mit wohlbedachtem Sinn und zuversicht lichem Mut hier an einem altheiligen deutschen Ort zu Detmold, dem alten Dietmall, inmitten des ruhmreichen Teutoburger Landes, im Auftrage des Reichsfllhrers SS Heinrich Hi m m ler den geistigen Grundstein zur Pflege stätte für Germaneukunde. Ich weihe sie dem deutschen Volke. Ich empfehle sie dem Schutze aller unserer Ahnen. Möge aus ihr dem deutscheu Volke eine reiche Kraftquelle fließen zur Behauptung unseres Volkes, allen Feinden, den alten und den neuen, zum Trotz."