 General der Kavallerie Knochenhauer gestorben. Hamburg, 28. Juni. General der Kavallerie Knochen hauer ist Mittwochabend gestorben. Wilhelm Knochenhauer wurde am 16. Januar 1878 in Meiningen, als Sohn eines Oberforstmeisters geboren. Er trat am 13. April 1899 als Fahnenjunker beim Infanterie regiment 97 in Saarburg ein und wurde hier am 16. De zember 1996 zum Leutnant befördert. Bei Kriegsausbruch rückte der damalige Hauptmann als Kompaniechef mit dem 2. Garde-Reserve-Regiment ins Feld. Im November 1914 wurde er verwundet und nach längerer Lazarettbehandlung im April 1915 zum Adjutanten der 171. Infanterie-Brigade ernannt. Es folgte Verwendung in verschiedenen Generalstabs stellungen beim Heere. Mehr als zwei Jahre war Haupt mann Knochenhauer 1. Generalstabsoffizier bei der 13. In fanterie-Division. Im Mai 1918 erfolgte feine Beförderung zum Major. Nach dem Kriege wurde Major Knochenhauer im Jähre 1922 als Bataillonskommandeur in das Infanterie-Regi ment Nr. 3 nach Deutsch-Eylau versetzt. Am 1. November 1924 erfolgte seine Beförderung zum Oberstleutnant und am 1. März 1925 seine Versetzung als Chef des General stabes zur 1. Kavallerie-Division. In dieser Stellung wurde er am 1. Februar 1928 zum Oberst befördert und dann noch im Laufe des Jahres 1928 zum Kommandeur des Reiter- Regiments Nr. 16 in Erfurt ernannt. Am 1. Oktober 1931 erfolgte die Beförderung zum Gene ralmajor und vier Wochen später die Ernennung zum Kom mandeur der 3. Kavallerie-Division. Nach der am 1. Ok tober 1933 erfolgten Beförderung zum Generalleutnant wurde er zum Inspekteur der Kavallerie ernannt. Nach Wiedereinführung der allgemeinen Wehrpflicht wurde Generalleutnant Knochenhauer im Frühjahr 1935 Kommandierender General des X. Armeekorps und Be fehlshaber im Wehrkreis 16 in Hamburg. In dieser Stel lung erfolgte die Beförderung zum General der Kavallerie am 1. Januar 1936.