 Reichsstudentenführer Scheel an Botschafter Oschima. Berlin, 27. Oktober. Reichsstudentenführer S cheel rich tet an den von Deutschland scheidenden japanischen Bot schafter Oschima ein Schreiben, in dem er den Dank der deutschen Studenten darüber zum Ausdruck bringt, daß auf dem studentischen Gebiet die deutsch-japanische Zusammen arbeit dank der Förderung durch den Botschafter besondere Erfolge gezeitigt habe. Der Reichsstudentenführer erinnert in diesem Zusam menhang an das deutsch-japanische Gemeinschaftslager in Kitzbühel und an den deutsch-japanischen Leistungskampf der Studenten.