 Starke Beachtung der Rede Graf Ciauos in London. London, 1. Dezember. Die Rede des italienischen Außen ministers findet in der Londoner Presse große Beachtung. Die Blätter bringen Zum Teil lange Berichte aus Rom über die Ausführungen Cianos. Die Aufmachung der Be richte ist sehr verschieden. Während Times und Daily Telegraph besonders die Stellen der Rede hervorheben, in denen Ciano über die italienischen Mobilisationsmaßnahmen im September sprach, sowie seinen Hinweis darauf, daß Italien sich im Kriegsfall in jeder Beziehung ganz auf Seiten Deutschlands gestellt haben würde, stellt die Linkspresse insbesondere seine Hinweise auf die kolonialen Rechte Italiens in den Vorder grund ihrer Berichte. Als einzige Morgenzeitung hebt Daily Mail in der Ueberschrift und im römischen Bericht hervor, daß Graf Ciano England gegenüber, insbesondere aber Chamberlain und dem britischen Botschafter in Rom, anerkennende Worte gesagt habe.