 Zusammenfassung der Auslandsschweden. Stockholm, 13. Januar. Der Reichstagsabgeordnete der Rechtspartei und Direktor der Schwedischen Export-Ver einigung, Nylander, hat in einer Eingabe die Fest setzung der Rechte und Pflichten der Auslandsschweden durch den Reichstag beantragt mit dem Zwecke, die Bande zwischen der Heimat und dem Auslandsschwedentum fester Zu knüpfen. Vor allen Dingen soll eine Zählung der Auslands schweden erfolgen. Jeder von ihnen soll einen Ausweis erhalten, durch den er in den Genuß der ihm in der Heimat Zustehenden Rechte gesetzt werde. Für alle diese Auslands schweden soll ferner ein Zentralorgan errichtet wer den. Weiter soll ein Fonds gebildet werden, um not leidenden Auslandsschweden Hilfe zu bringen. In dem Antrag, der sich nur auf solche Auslandsschweden bezieht, die Reichsschweden, also schwedische Staatsbürger, bleiben wollen, wird auch eine engere Zusammenarbeit mit der bereits seit 30 Jahren in Schweden bestehenden „Reichs vereinigung zur Bewahrung des Schwedentums im Aus land" und mit dem hiesigen Institut für den schwedischen Auslandsdienst anheimgestellt. Nylander berechnet die Zahl der Auslandsschweden, die ihre schwedische Staatsbürgerschaft behalten wollen, gegen wärtig auf 100 000, während die Gesamtzahl der in Schweden geborenen und im Ausland lebenden Schweden auf etwa 12 v. H. der Reichsschweden geschätzt wird. Das ergibt eine Zahl von 700 000. Nach Ermittlungen des Schwedischen Statistischen Zentralbüros dürfte das Auslandsschwedentum erster und zweiter Generation gegen wärtig zwei Millionen Menschen betragen. An dem Antrag Nylanders ist bemerkenswert, daß er in seiner Begründung auch auf ausländische Vorbilder, be sonders aus die Auslandsorganisation der NSDAP, und ihre Tätigkeit sowie namentlich auf die ständigen Tagun gen der Ausländsdeutschen in Stuttgart hinweist.