 Auslandsjournalisten auf Deutschlandfahrt. Wim, 15. Mai. Zahlreiche Auslandsjournalisten aus Belgien, Holland, Dänemark, Schweden und Norwegen, die ständige Vertreter ihrer Blätter in Berlin sind, unternehmen zurzeit auf Einladung der Reichsbahnzentrale für Frem denverkehr eine Deutschlandreise, die sie am Sonnabend nach Wien führte. Bisher haben die Gäste Bayreuth, München und Salz burg besucht und Waren in Autobussen durch das Salzkam mergut und die Obersteiermark nach Bruck an der Mur ge fahren.