 Intrigen sollen Francos Sieg untergraben. Rom, 21. Februar. Jeder Widerstand, so stellt das Gior nale d'Jtalia fest, wäre für das bolschewistische Spanien heute unmöglich, wenn es nicht durch M u n i t i o n s I i e f e ru nge n und Lebens mittellieferungen von Frankreich unterstützt würde. Frankreich habe bis Zum Vorabend des Zusammenbruches der Roten in Katalonien seine Lieferungen fortgesetzt und fahre auch heute noch fort, Vorbereitungen für einen Trans port von Kriegsmaterial aus Bordeaux und Port Bon nach Valencia zu treffen. Auch dadurch, daß Frankreich die natio nalspanischen Gefangenen, die die Roten nach Frankreich ver schleppt hatten, weiter in Haft behalte, bekenne es sich als offener Verbündeter Rotspaniens. Das „Giornale d'Jtalia" macht schließlich der franzö sischen Politik den Vorwurf, sie versuche, durch Intrigen den politischen Sieg Francos zu untergraben, um ihre eige nen Pläne, die auf den Schlachtfeldern bereits besiegt wor den seien, in letzter Stunde zu retten.