 Zwangsarbeitsiager im bolschewistischen Teil Spaniens. Paris, 27. Dezember. Aus Valencia wird gemeldet, daß die bolschewistischen Machthaber die Einrichtung von Zwangsarbeitslagern beschlossen haben. Alle diejenigen, die wegen „Aufstandes" oder wegen Handlungen gegen das „Volksfront"-Regime verurteilt worden sind, sollen in diese Zwangsarbeitslager gebracht werden. Die Aufseher sollen von den bolschewistischen Gewerkschaften gestellt werden. Die Gefangenen, sollen Arbeiten wie Straßenbau, Kanalisa tion usw. ausführen.