 Wo bleibt Bestätigung der sudetendeutschen Bürgermeister? Prag, 10. Juli. In Reichenberg waren am Sonn tag die politischen Leiter und die neugewählten Bürger-, meister der Sudetendeutschen Partei im Wahlkreise Reichen berg, der insgesamt 300 Vertreter in Körperschaften der Selbstverwaltung aufweist, versammelt. An die Ausführungen über die erforderlichen neuen Arbeiten schloß der Abgeordnete Kreisleiter Obrnik die Forderung nach rascher Bestätigung der neugewählten Bür germeister. Ministerpräsident Dr. Hodscha habe die rasche Bestätigung der im Mai und Juni gewählten Bürger meister zugesagt, doch seien bis heute erst vier be stätigt worden. Dieses Versahren führe dazu, daß man den Versprechun gen nicht mehr glauben könne. Man habe zwar eine demo kratische Wahl durchgeführt, doch habe es den Anschein, als ob man den dabei zum Ausdruck gebrachten Willen des Volkes nur sehr ungern zur Kenntnis nehme.