 Deutsche Schiffe vor Teneriffa warm begrüßt. San Sebastian, 25. Oktober. Wie aus Teneriff a gemeldet wird, wurden einige deutsche Schiffe, unter ihnen das Linienschiff „Schlesien", begeistert empfangen. Die Offiziere und die Besatzung des Li nienschiffes mußten sich, als sie den Behörden einen Besuch abstatteten, mehrfach auf dem Balkon des Regierungs gebäudes zeigen, um die Ovationen der Menge zu erwidern. Die Hauptstraßen wiesen reichen Flaggenschmuck auf. Die deutschen Schiffe werden mehrere Tage vor Tene riffa vor Anker liegen.