 Joachim von Ribbentrop Reichsautzenminister. Abberufung der Botschafter in Tokio, Rom, London u. Wien. Berlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat den Botschafter in London von Ribben trop unter Abberufung aus seinem bisherigen Amte zum Reichsmini st er des Aeußeren ernannt. Gleichzeitig hat der Führer und Reichskanzler die Bot schafter vonHassellin Rom, von Dirksen in Tokio, und von Papen in Wien aus ihren Aemtern abberufen und Zur Disposition gestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 