 Die Leiche des Barons de Borchgrave ausgegraben. Brüssel, 8. Januar. Der belgische Außenminister teilte am Freitag mit, daß die Exhumierung des Barons de Borch grave am Freitag früh in Fuencarral im Beisein des bel gischen Geschäftsträgers und Konsuls stattgefunden hat. Es wurde festgestellt, daß die Leiche Borchgraves drei Wun den trug, die von Revolverschüssen in den linken Ober schenkel, ins Schulterblatt und ins Ohr herrühren. Der Schuß ins Ohr wurde aus nächster Nähe abgegeben. Damit ist einwandfrei klargestellt, daß Borchgrave von den spanischen Bolschewisten ermordet wurde. Tie Leiche, die eingesargt wurde, befindet sich augenblicklich in der Leichenhalle des Madrider Friedhofes. Die Ermittlungen werden fortgesetzt.