 Auch die Slowaken planmäßig unterdrückt. Prag, 8. September. Der Slvvak, das Blatt der autono mistischen Slowaken, bringt am Mittwoch eine Aufstellung über die A n st e l I u n g s v e r h ä l t n i s s e bei den Staatsbahndirektionen Kaschau und Preß bürg, die das Mißverhältnis in der Beschäftigung von Tschechen und Slowaken in ähnlicher Weise auf zeigt, wie die kürzlichen Veröffentlichungen der sudeten weutschen Presse über die Verhältnisse im sudetendeutschen Gebiet. Unter der Ueberschrift: „Wir sind angeblich keine Min derheit, aber wir sind überall in der Minderheit Wer hat die besten Stellen im Eisenbahndienst? Eine zwanzigjährige „Entwicklung" Die absolute Mehrheit der Stellen in tschechischen Händen Kampf gegen die Slowaken Doppeltes Maß" veröffentlicht der „Slovak" einen Artikel des „Slovensky hlas" und schreibt dazu: „Der „Slovensky hlas" vom 3. September 1938 hat sich in seiner Rubrik „Mit scharfer Feder" unter der Ueber schrift: „Was ist das für eine Proportionalität?" mit dem Problem dtw slowakischen Beamtenschaft in der Staatsbahn direktion in Kaschau beschäftigt. Diese Statistik ist sehr lehrreich» Es kann nichts schaden, sie noch einmal zu Ver öffentlichen und ein wenig mit weiteren Ziffern aus der Preßburger Staatsbahndirektion zu ergänzen, um uns be wußt zu machen, welche faktisch kleine Minderheit wir Slowaken in der Slowakei sind. „Nach dieser Statistik sind in der Kaschauer Direktion die führenden Stellen folgendermaßen besetzt: Tschechen Slowaken Ungarn Direktor 1 Stellvertreter 2 Abteilungsvorsteher 6 1 1 Stellvertreter B—l Rechnungsvorstand Revisoren der 4. Gehalts klasse 46 6 3 insgesamt 62 8 5 „Im Vorjahre hat die Direktion acht führende Stellen besetzt und von diesen ist nicht einmal durch Zufall eine einzige Stelle durch einen Slowaken besetzt worden. Jetzt sollen angeblich wieder drei Stellen besetzt Wie wir erfahren, wird hinter den Kulissen ein hartnäckiger Kampf geführt, damit auch diesmal auf . keine Stelle ein Slowake kommen soll. „In der Preßburger Direktion sieht es nicht viel besser aus. Jetzt wurden zwei Stellen' von Vorbereitungs kontrolleuren besetzt und auch hier ist nicht einmal durch Zufall ein Slowake an eine solche Stelle gelangt, obwohl unter drei Kandidaten zwei sehr gut qualifizierte Slowaken vorhanden waren. Jetzt wird dies damit begründet, daß es keine Slowaken! mit Direktorenpraxis gäbe. „Unter den 766 Beamten der Direktion gibt es etwa 126 Slowaken, wobei auch die Diener eingerechnet sind. Die tschechischen Beamten stellen sich gegen die Aufnahme neuer Slowaken, so daß es wohl in absehbarer Zeit (d. h. in den nächsten Jahren) nicht möglich sein wird, überhaupt damit zu rechnen, daß sich diese Statistik zu gunsten der Slowaken verbessert, da auch unter den jünge ren Beamten die Mehrzahl Tschechen sind. „In Kaschau ist eA schlimmer als in Preßburg und auch da sieht es für uns Slowaken böse aus. Die Tschechen Verstecken sich hinter dem Rücken des Präsi denten Vi est und seines Stellvertreters Dr. Dohna!, in Kaschau hinter dem Rücken des Ingenieurs Slavik. Aber diese entscheiden nichts, in ihrer Macht liegt nicht ein mal eine einfache Forderung und erst recht nicht die Be setzung wichtiger Stellen. Ueber all dieses entscheidet die Prager tschechische Bürokratie, die wie es scheint, die slo wakischen Behörden e n t s I o w a k i s i e r e n will. „Vor 16 Jahren waren in Preßburg auf den Vorstands- und Stellvertreterposten ein paar Mal soviel Slowaken als jetzt und dies nennt sich eine allmähliche Uebergabe der führenden Stellen in slowakische Hände. Wenn dies so weiter geht, wird es in einigen Jahrzehnten überhaupt keinen Slowaken mehr auf einem führenden Posten geben. „Nun betrachten wir die einzelnen Statistiken der Preß burger Direktion. Wir haben die 99 wichtigsten Stellen in der Preßburger Direktion nach einzelnen Gruppen aus gewählt und nach dem jeden zugänglichen amtlichen Hand buch haben wir festgestellt, daß es in Preßburg folgender maßen aussieht: Präsident: Slowake 100 A Stellvertreter: Slowake 100 A Vorsteher Slowaken Tschechen I. 11. 1 111. I IV. 1 V. 1 VI. 1 VII. 1 VIII. 1 IX. 1 Rechnungs stelle zusammen 8 0 100 Stellvertreter Slowaken Tschechen I. 11. 1 111. 1 1 111. 1 IV. 1 V. 1 VI. 1 VII. 1 1 VIII. 1 IX. 1 1 Rechnungs stelle ' zusammen 5 5 in A 41 56 Beamte Slowaken Tschechen I. . 1 3 11. 5 111. 1 6 IV. 5 V. 7 VI. 1 3 VII. 3 VIII. 2 2 IX. 3 Rechnungs stelle - 1 zusammen 5 38 in 12,5 87,5 Höhere Kontrollbeamte: Slowaken Tschechen Ungarn Deutsche Juden Güterkontrolleure 4 — Vorbereitungskontrolleure 2 — 1 (16A) Streckenkontrolleure — Kassenrevisoren — zusammen l6 1 2 (6I) 1 (3^) Die Stationsvorsteher der größten Bahnhöfe: Slowaken Tschechen Preßburg (Hauptbahnhof) 1 Preßburg, Neustadt 1 Neuhäusel 1 Altsohl 1 Tyrnau 1 Trentschin 1 Trentschin-Tepla 1 Parkan 1 Neutra 1 Lewitz 1 Neusohl 1 Losoncz 1 10(83^) „Die Verteilung der obersten 'Stellen in der Staats bahndirektion in Pretzburg nach der V o l k s z u g e h ö r i g keit: Slowaken 21 Tschechen 74 Ungarn 1 Deutsche 2 Juden 1 zusammen 99 „Warum keine Slowaken? Die Ursache ist eine ungerechte Qualifizierung. Den slowakischen Beamten wird häufig die Qualifizierung gegeben: „Außergewöhnlich ge eignet, jedoch zur Besetzung eines höheren Postens nicht." Ein Slowake, der eine außergewöhnliche, d. h. die beste Qualifizierung hat, ist nicht geeignet für einen höheren Posten, während es bei den Tschechen häufig um gekehrt ist." Das Blatt führt dann eine Reihe von Einzelbeispielen an, in denen slowakische Beamte vorzeitig pensioniert wurden und Tschechen an ihre Stelle kamen. Das Blatt bemerkt dazu: „Und dann schimpft man dauernd auf uns, daß wir als Staatsvolk, als herrschende Nation nicht Zu Runciman gehen dürften, um uns zu beschweren, und daß wir unsere Mission nicht verstehen. Ist es denn unsere Misston, dauernd anderen zu dienen, und ist es denn unsere Mission, bei jeder Ungerechtigkeit den Mund zuhalten?... „Durch die zielbewußte Beseitigung der Slowaken wird erreicht, daß in dem größten und wichtigsten Staatsunter nehmen, bei den Staatsbahnen, anstatt eine Slowakisierung das Gegenteil betrieben wird, und zwar nicht nur in der Sprache, sondern auch bei den Menschen. Die tschechische Machtposition ist stark."