 „Aftenposten" nagelt die britische Kriegsschuld fest. Oslo, 21. September. Die größte norwegische Tages zeitung Aftenposten schreibt, Adolf Hitler habe deutlich ausgesprochen, daß er keinen Weltkrieg wünsche und im Westen keine Forderungen stelle. Daß Deutschland einen Weltkrieg nicht wolle, dürfe man aber nicht als Furcht aus legen. Die Frage Weltkrieg oder Friede hänge nicht mehr von Deutschland ab, sondern von England. Wolle England deu Krieg, so werde dieser von Deutschland hart und er bittert geführt werden. Versuchten die Westmächte, ihn in die Länge zu ziehen, so könne Deutschland auch eine schnelle Entscheidung durchdrücken. Die Kalkulation, die Deutschlands Gegner in Bezug auf einen inneren Zusammenbruch in Deutschland anstellten, sollte man nicht ernst nehmen. Wenn man seinen eigenen Eindruck in Deutschland schildern dürfe, schließt das norwe gische Blatt, so habe das deutsche Volk ein unbegrenz tes Vertrauenin die Kraft seiner Landesverteidigung.