 „Defaitisten" wandern ins Gefängnis. Paris, 21. November. Der bekannte französische Jour nalist und Schriftsteller Henry leanson ist wegen eines angeblich staatsfeindlichen Artikels, den er vor dem Krieg geschrieben hatte, zu vier Monaten Gefängnis verurteilt worden. Die Liste der zu Gefängnisstrafen verurteilten „Defai tisten" weist am Dienstag vier weitere Namen auf. Ein Ploniersoldat wurde wegen angeblich defaitistischer Äuße rungen ins Militärgefängnis eingeliefert. Der Bürger meister einer kleinen Ortschaft in Mittelfrankreich erhielt wegen eines gleichen Vergehens acht Monate Gefängnis. Eine 59jährige Witwe, die Flugzettel verteilt hatte und in erster Instanz zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt wor den war, sah diese Strafe in zweiter Instanz auf ein Jahr erhöht. Ein 18jähriger Student schließlich erhielt ein Fahr Gefängnis, weil er ebenfalls angeblich staatsfeindliche Flug zettel verteilt hatte.