 Roofevelt hat keine Vollmacht zur Kriegserklärung. Washington, 15. April. Unmittelbar nach der Rund' funkansprache Roosevelts anläßlich des Panamerika tages melden sich auch schon in den Kreisen der amerika nischen Öffentlichkeit Stimmen, die unmißverständlich ge gen den amerikanischen Präsidenten Stellung nehmen. Der bekannte Senator Reynolds wendet sich vor allem gegen die Ausführungen Roosevelts, in denen sich dieser das Recht zur Mitbestimmung in europäischen Staaten anmaßt. Reynolds legt dabei Roosevelts Erklärungen die Absicht bei, an fremde Völker die Aufforderung zu richten, sich ihrer Noosevelt nicht genehmen Regierungen zu entledigen. Der Senator kennzeichnet dieses Vorgehen als eine klare Einmischung in fremde Angelegenheiten und stellt die Frage, was die Amerikaner Wohl sagen würden, wenn ein europäicher Staatsmann einen solchen Appell an die amerikanische Bevölkerung richten würde? Der Abgeordnete Fish erklärt, die europäischen Völker sollten wissen, ehe es zu spät sei, daß Roosevelt nicht nur keine Vollmacht zu einer Kriegserklärung, sondern auch keine Macht dazu habe, die „Angreifernationen" zu be stimmen oder sie durch wirtschaftliche Sanktionen oder Ge- Walt zu isolieren. Fish meint, daß auch nicht einmal ein Drittel des Bundeskongresses mit der „provozierenden und aufreizenden Agitation", die das Weiße Haus täglich be treibe, einverstanden sei. Auch sonst macht sich gegenüber der in der verjudeten Presse und den geschäftshörigen Sendern weiterbetriebenen Panikmache ein Gegengewicht in den Erklärungen nachdenk licher Amerikaner bemerkbar, die über eine realere Beurtei lung der politischen Geschehnisse zu einer Verurteilung des Kriegsrüstungsrummels kommen. So zeigte anläßlich seiner Zeugenvernehmung vor dem Außenausschuß des Senats in Washington der General sekretär des Eisenbahnerverbandes, Luhrsen, für die Be mühungen Deutschlands und Japans um Erweiterung ihrer Lebensgrundlagen Verständnis. Er glaube nicht, daß es Gottes Wille sein könne, daß irgend eine Nation oder Gruppe von Nationen weit mehr Land besitze, als sie brauche. Einmal kämpfe das dicht bevölkerte Japan um seine Existenz und zum anderen sei Deutschland mit seinen vielen Millionen Einwohnern auf emen Raum beschränkt, der kleiner als Texas mit seinen nur sechs Millionen Einwohnern -sei. Diese Tatsacheu sollten zu denken geben.