 Nur sechs Zeitungen in Paris erschienen. Paris, 5. Juni. Der Beschluß der Pariser Zeitungs verleger, am Freitag keine Blätter erscheinen zu lassen, hat bewirkt, daß am Kreitag früh nur sechs Zeitungen erschienen sind. Die großen Pariser Zeitungen sind nicht herausgekom men. Es erschienen der sozialistische „Populaire", das Ge werkschaftsblatt „LePeuple", die kommunistische „Humanite", die radikalsozialiftische „Republique", die linksrepublika nischen Kreisen nahestehende „Concorde" und die royalistische „Action Inan<?aise". Zur Streiklage in Paris selbst ist zu berichten: Von den Nahrungsmittelbetrieben sind 15 Firmen von der Streikbewegung betroffen. In der Nacht zum Freitag wurde in den großen Markthallen gearbeitet. Zwischen den Arbei tern und der Leitung der Kühlhausgesellschaft ist eine Eini gung über Lohnerhöhungen und Urlaubsfragen erzielt worden. Die Arbeit wurde wieder aufgenommen. In den Renault-Werken waren die Arbeiter nach Pfingsten wieder zur Arbeit erschienen, -weil sie ihre For derungen einschließlich eines Rahmentarifes durchgesetzt hatten. Anscheinend infolge der veränderten Lage und der erneuten Ausbreitung des Streiks ist nun aber die Unter zeichnung dieses Rahmenvertrages am Donnerstag unter blieben. Diese Tatsache hat die Arbeiter von Renault be stimmt, einen neuen Streik zu beginnen. Angesichts der Ausdehnung des Streiks hat Oberbürger meister Chiappe für Ireitag eine Besprechung des Vor standes des Pariser Stadtrates angesetzt, um im Einver nehmen mit den städtischen Behörden Vorkehrungen zur Sicherstellung der Versorgung der Bevölkerung zu treffen. Der Vorsitzende des Verbandes der französischen Produ zenten, Duchemin, erhebt in einem Schreiben an den Ministerpräsidenten nachdrücklichen Einspruch gegen den un gesetzlichen Charakter des Streiks, der die Grundsätze des Eigentums und der individuellen Freiheit mißachte. Am Donnerstag abend fand eine Besprechung der Streik leitungen der Metallindustrie statt. Sie haben zu dem von den Arbeitgebern angekündigten Abbruch der Verhandlun gen wie folgt Stellung genommen: Am Zreitag werden die Arbeitervertreter in jeder labrik der Znbriksleitung einen Einzel-Rahmenvertrag vorlegen. Sollten diese Rahmenver träge von den Werksleitungen abgelehnt werden, so ist mit der Ausdehnung des Streiks zu rechnen. Ueber die Streiklage in der Provinz ist zu berichten: In Reims haben 1200 Arbeiter und Angestellte von fünf Tirmen der Nahrungsmittelindustrie für Ireitag den streik beschlossen, der in seinen Auswirkungen 5000 Arbeit nehmer betreffen wird. Im nordfranzösischen Textilgebiet Roubaix-Tourcoing sind zahlreiche Firmen still gelegt worden. In der Gegend von Valenciennes strei ken 12 000 Metallarbeiter und Bergleute. Tagegen kam im Grubenbezirk von Lens nach vierstündigen Verhandlungen eine Einigung zustande.