 5W Festspielbesucher der DAF in Bayreuth. Bayreuth, 8. August. Ueber Sonnabend und Sonntag trafen ans allen Gauen des Reiches 500 Angehörige der Deutschen Arbeitsfront in Bayreuth ein, um die „L oheng r i n" - Aufführ un g der Festspiele zu be suchen. Es handelt sich um Volksgenossen, die sich um den Aufbau der Deutschen Arbeitsfront besondere Verdienste er worben haben und denen die Arbeitsfront durch das Erleb nis der Kunst Richard Wagners einen Dank besonderer Art abstatten wollte. Am Sonntag vormittag fand in der Ludwig Siebert- Festhalle ein Empfang statt, bei dem der stellver tretende Gauleiter Ruckdeschel die Gäste willkommen hieß. Er sprach von der früheren Sehnsucht der Bayreuther Na tionalsozialisten, das Werk Richard Wagners in unserer Zeit neu erstehen zu sehen, wie es ja heute der Fall sei, und wies auf die Verbundenheit des Hauses Wahnsried mit der Bewegung und auf den persönlichen Einsatz von Frau Winifred Wagner in der Kampfzeit hin. Danach überbrachte der Archivar des Hauses Wahnfried, Dr. Strobel, die Grüße von Frau Wagner. Am Nachmittag besuchten die Gäste dann die Aufführung auf dem Festspielhügel.