 Ruft eröffnet die Ausstellung „Sport der Hellenen". Berlin, 23. Juli. Im Deutschen Museum wurde am Mittwoch mittag die von den staatlichen Museen und dem Organisationskomitee der elften Olympischen Spiele ver anstaltete Ausstellung „Sport der Hellenen" als erste offizielle Veranstaltung feierlich eröffnet. Unter den Gästen sah man u. a. Reichsminister Ruft, Staatssekretär Funk, General der Polizei Daluege, Polizeipräsident Graf Helldorf, ferner fast das gesamte Komitee der Olympischen Spiele mit Graf Baillet-Latour an der Spitze, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, Dr. Diem, Ritter von Halt und viele andere. Reichsminister Ruft hielt eine Rede, in der er folgendes ausführte: „Die Auferstehung der hellenischen Welt für das Abend land aus tausendjähriger Vergessenheit führt zunächst in den Gipfelleistungen seiner Dichtung und Philosophie, seiner Baukunst und Plastik für den Gelehrten und Dichter, den Baumeister und darstellenden Künstler eine neue Zeit her auf. Humanismus und Renaissance leben in einer begrenz ten Bildungsschicht, das Volk ist bewegt von den Ausein andersetzungen in der christlichen Kirche. Das 18. Jahr hundert greift aufs Neue nach den großen Schöpfungen der Hellenen und sieht in ihnen das Ideal der Humanität ge schichtlich verkörpert, so hoch und vollkommen stehen die Ge danken und Gestaltungen von Hellas da. „Und doch ist der Hellene in allem, im Beginn wie im Vollenden, der Gestalter seiner Welt. Keine außerhelle nische Macht hat ihm Dogma und Sittengesetz gegeben. Seine völkische Wirklichkeit konnte sich harmonisch formen durch Geschlechterfolgen in immer steigender Selbsterziehung zum harmonischen Einklang von Leib und Seele, Mensch und Gott, Leben und Kunst. Aus seinem völkischen Ur grund erst kann Hellas ganz begriffen werden. „Es wurde so nicht begriffen. Während die Iphigenie Goethes und Feuerbachs eingebürgert wurde, während den Weg vom Brandenburger Tor bis in dies Haus Schinkels Klassizismus begleitete, wartete noch immer der Körper in den humanistischen Gymnasien auf seine Gleichberechtigung mit dem Geiste, dessen Pflege einseitig als die klassische Bil dung betrieben wurde. „Die Sorge um das lateinische Scriptum, um die Ver nachlässigung sprachlogischer Denkübungen ist größer als das Verantwortungsgefühl vor der Wahrheit, daß Hellas so lange im Wesen leblos bleibt, als nicht die leiblich-seelische Harmonie als lebendige Kraft aller seiner großen Kultur schöpfungen erkannt und von den Verfechtern seiner Bildung anerkannt wird. Bei solcher Auffassung in den berufenen Bildungskreisen konnte im Volk selbst die hellenische Welt keinen Eingang finden. „Erst die nationalsozialistische Weltanschauung hat diese Frage entschieden und den engen Zugang für Gelehrte und Künstler verbreitert für das ganze Volk. Erst das junge Deutschland, das in seiner rassischen Substanz den ewigen Born wieder verstanden hat, aus dem die großen Schöpfun gen seines eigenen Genius gespeist sind, das den Zusammen hang von Leib und Seele, Körper und Geist wieder erfaßt hat, begriff aus dem eigenen Erleben im völkischen Er wachen die hellenische Welt und das Geheimnis seiner großen Erscheinung. „Schnell ist nun in Deutschland zur Tat geworden, wo rum Generationen schwer gerungen haben. Ganz Deutsch land fühlt sich froh im körperlichen Einsatz und begreift, daß daraus Kräfte nicht nur für den Körper und nicht nur für den Einzelnen entstehen. Deutschland ist nicht mehr ein Raum für eine Summe von 65 Millionen Menschen, son dern die irdische Ewigkeit, an der wir teilhaben als Ge schlechter in der Kette der Ahnen und der Nachsahren, die heilige Kraft, von der wir unser Einzeldasein nähren. „Darum begreifen wir jetzt, warum die Gymnasien und Stadien im Vorhose des Zeustempels lagen, warum der Sieg im olympischen Wettkampf eine Angelegenheit der Polis war. So soll diese Ausstellung verstanden werden als ein Hinweis darauf, daß die griechische Welt ein Ganzes ist, daß Plastik und Gymnastik nicht getrennt werden können. Sie soll hinlenken auf die rassischen und weltanschaulichen Urgründe, aus denen Mythos, Agon und Tragödie der Hellenen ent standen. Wenn hier der Sport der Hellenen den Inhalt der Ausstellung ausmacht, so bedeutet dieser Gegenstand doch den Schlüssel zum Eingang in die Welt von Hellas. Die Bedeutung dieser Ausstellung im Zusammenhang mit der Berliner Olympiade ist sichtbar. Sie soll aber weiter wirken." Staatsrat Dr. Wiegand dankte dem Minister für seine warmherzigen Worte, mit denen er die Eröffnung dieser schönen Ausstellung eingeleitet habe. Ferner sagte er seineu Dank dem Schöpfer der Ausstellung, Professor Dr. Blümel. Im Anschluß hielt Graf Baillet-Latour folgende An sprache: „Eure Exzellenzen, meine Damen und Herren! Bei den zahlreichen Kundgebungen seiner Kultur hat es Deutschland seit langem schon am Herzen gelegen, die Ruinen Olympias aus ihrer Asche wiedererstehen zu lassen. Dank der An strengungen deutscher Gelehrter wurden an den Schau plätzen antiker Wettkämpfe Ausgrabungen gemacht. Einmal war es möglich, in Griechenland das zu rekonstruieren, was die Zeit zerstört hatte, und zum andern in Berlin selbst an läßlich der elften Olympiade diese Ausstellung zu errichten, die für alle, die Kunst und Sport lieben, von besonders großem Interesse ist. Im Namen des Internationalen Olympischen Komitees beglückwünsche ich aufrichtig alle, die an dieser so wahren olympischen Veranstaltung mitgewirkt haben."