 Englands Stellung in der Nordsee endgültig dahin. Berlin, 13. Dezember. W. C. ist in höchster Verlegenheit um die Aufrechterhaltung seiner Historie von dem edel-- mütigen britischen U-Boot, das die „Bremen" nicht versenken wollte aus „purer Achtung vor dem Seekriegsrecht". So gar einen ehemaligen Kriegsschiffkommandanten und Admiralstabsoffizier während des Weltkrieges, Lo"rd Strabold, hat er sich engagiert, damit dieser vor Ver sammelten Pressevertretern dafür zeuge, daß England diesen Krieg nur deshalb führt, „damit internationale Gesetze be folgt würden". Wie es um diese Behauptung bestellt ist, hat die Welt inzwischen zur Genüge durch die zahllosen britischen Neutra litätsverletzungen, die Verschleppung und Ausplünderung neutraler Schiffe, Postraub und dergleichen, vor allem aber durch die Ausdehnung der Hungerblockade auf so viele neutrale Länder erfahren. Und es liegt durchaus auf dieser Linie der britischen Auffassung von Völkerrecht, wenn der edle Lord weiter plädierte, es sei nicht ungesetzlich, wenn ein Handelsschiff bewaffnet ist, und U-Boote müßten sich ihm gegenüber ge nau so verhalten wie bei einem unbewaffneten Schiff. So legt sich England das internationale Recht aus. Das ganze Theater, das jetzt in London inszeniert wird, um den neuen Mißerfolg zu übertünchen, ist so lächerlich und unglaubwürdig, daß niemand mehr darauf hereinfällt. Heute glaubt in der Welt kein Mensch mehr die Erzählun gen Churchills von britischer Humanität und Rechtlichkeit. Mit Englands Stellung als Beherrscherin der Meere ist es vorbei; nichts hat das klarer erwiesen als die Heimkehr der „Bremen". Und die wütenden Angriffe englischer Flieger widerlegen das Märchen vom U-Boot, das sich den fetten Happen aus völkerrechtlichen Erwägungen entgehen ließ. Die Trau ben hingen dem Fuchs W. C. doch zu hoch! Wie läppisch klingt es da, wenn sein Kronzeuge das eng lische Volk zu trösten sucht, die heimgekehrte „Bremen" könne -den Deutschen ja doch nichts nützen. Sie sei viel zu groß, um sie als Hilfskreuzer benutzen zu können. Darum handelt es sich ja gar nicht! Es handelt sich um En g - lands Stellung in der Nordsee und die. ist endgültig dahin!