 Lebendig verbrannt. London, 21. Dezember. Der Sonderberichterstatter des Daily Telegraph berichtet erschütternde Einzelheiten über die Abschlachtung von 100 Personen in der Ortschaft Baienz uela durch die spanischen Bolschewisten. Nach der Besetzung der Ortschaft durch Truppen der spanischen Nationalregierung erzählten die Einwohner dem Korrespon denten des Blattes, daß die Kommunisten Zur Verhöhnung der Kirche und ihrer Einrichtungen eine „Prozession" ver anstaltet hätten, bei der auch Fahnen mitgefllhrt worden seien. Die Teilnehmer an dem Umzug hätten andauernd Gotteslästerungen ausgestoßen. Schließlich sei ein Freuden feuer angezündet worden, in dem Einrichtungsgegenstände aus - Kirchen und Kapellen und Heiligen-Figuren in Flammen aufgingen. Ten Höhepunkt der bolschewistischen Freveltaten bildete der Augenblick, als der Priester, der Richter und der Orts vorsteher von Valenzuela lebendig in die Flammen geworfen wurden, in denen sie den Tod fanden. Ins gesamt wurden von den Bolschewisten in Valenzuela 100 Personen abgeschlachtet.