 Englische Gewerkschaft für spanische Linksregierung. London, 17» August. Die gewerkschaftliche Spitzenorga nisation der in der englischen Flugzeugindustrie beschäf tigten Arbeiter fordert in einem Brief an den Luftfahrt minister in London sofortige Maßnahmen zur Verhinderung des Verkaufs britischer Flugzeuge an die Militärgrnppe in Spanien. Gleichzeitig verlangt sie Schritte, die der spa- Nischen Regierung den Erwerb von Flugzeugen in England erleichtern sollen. In dem Brief werden ferner Gegenmaßnahmen ange droht für den Fall, daß sich die Lieferung von Flugzeugen an die spanischen Nationalisten wiederholen sollte. Ein Zweiter an den Ministerpräsidenten Bald Win gerichteter Brief fordert die sofortige Einberufung des Parlaments zur Erörterung der spanischen Lage.