 Die Blutherrschaft in der Sowjetunion. Moskau, 25. September. Die Zeitung Molot Rostow don berichtet, daß in Millerowo als Abschluß eines „Schädlingsprozesses" acht Todesurteile gefällt wurden. Uralskij Rabotschij teilt aus Tabory mit, daß dort vor einem Militärgericht fünf Personen, ebenfalls wegen „Schädlingsarbeit" zum Tode verurteilt wurden. Unter den Verurteilten befinden sich der Vor sitzende des Bezirksvollzugsausschusses und Zwei Leiter von Kollektivwirtschaften. Den Angeklagten wurde u. a. zum Vorwurf gemacht, in den Kollektivwirtschaften die Schweinezucht „liquidiert" zu haben. Die Wolschskaja Kommuna berichtet über einen weiteren „Schädlingsprozeß" in Kuibyschew gegen sieben Per sonen, darunter mehreren Leitern von Kollektivwirtschaften. Von den Angeklagten wurden zwei zum Tode und die anderen Zu Zuchthausstrafen von acht bis Zehn Jahren verurteilt. Die Angeklagten hatten angeblich das Ziel verfolgt, unter, den Kollektivbauern Unzufriedenheit mit dem Sowjetregime hervorzurufen. Der Zeitung Rabotschij Kraj Zufolge wurde in Jwa nowo ein Prozeß gegen den Direktor der Maschinen- Traktor-Station in Polkowsk aj a durchgeführt. Außer dem Leiter waren auch mehrere andere Beamte der Station angeklagt, die Aussaat um 25 Tage verzögert zu haben. Außerdem wurden die Beamten dafür verantwortlich ge macht, daß kein Brennstoff für die Traktoren vorhanden war. Außer schweren Freiheitsstrafen für den größeren Teil der Angeklagten wurden auch zwei Todesurteile gefällt. Das gleiche Blatt meldet den Beginn weiterer „Schäd lingsprozesse" aus Wladimir, wo zehn Personen wegen „Getreideverseuchung" vor Gericht gestellt wurden. Gegen eine Gruppe von sieben Personen wurde außerdem ein Prozeß wegen „Verdrehung der Sowjet-Gesetzgebung" an hängig gemacht. Laut Kraßnaja Karelja wurden aus ähnlichen Gründen sieben weitere Personen verhaftet. Die Prawda Sewera berichtet, daß fünf Angeklagte aus Archangelsk und drei Angeklagte aus Gorki sich wegen „Schädlingsarbeit" zu verantworten haben. Unter ihnen befinden sich ebenfalls leitende Beamte einer Maschinen- Traktor-Station.