 Weitere Maßnahmen Mexikos zum Schutze der Neutralität. Mexiko, 19. Oktober. Im offiziellen Anzeiger wird ein Gesetz veröffentlicht, durch das die Häfen Salina Cr n z, Matias, Romero, Puerto Mexiko und To polobameo zu Freihäsen gemacht werden. Die einzigen Waren, die in diesen Häfen nicht zuge lassen sind, sind Waffen und Munition. Auch dürfen in diesen Freihäfen Waffen und Munition nicht angefertigt werden. Die Verwaltung der Häfen ist autonom. Die Leiter der Hafenbehörden werden noch vom Finanzminister er nannt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 