 Kanalfest zu Ehren von Reichsminister Dr. Goebbels. Venedig, 31. August. Am letzten Abend seines Aufent halts in Venedig warteten die italienischen Gastgeber für Reichsminister Dr. Goebbels und seine Frau mit einer ganz besonderen Ueberraschung auf. Als außergewöhnliche Ehrung für den deutschen Gast war für Sonntag abend das zweimal jährlich stattfindende traditionelle Große K analfest angesetzt worden. Reichsminister Dr. Goebbels war mit seiner Begleitung im Hause des Grafen Volpi, des Präsidenten der Biennale, Zeuge dieses echt veneziani schen Festes. Vor Beginn des Festes gab Graf Volpi zu Ehren des deutschen Gastes in seinem Haus am Canal Grande ein Diner, an dem die führenden Persönlichkeiten des italienischen Behörden, sowie die Leiter des deutschen und italienischen Filmwesens teilnahmen. Inzwischen hatte der lange Festzug der prächtig ge schmückten und illuminierten Gondeln auf dem Canal Grande den Palazzo Volpi erreicht, und nun spielte sich vor den Gästen des Grafen Volpi, die auf den Ballonen des Hauses dem Schauspiel beiwohnten, das großartige Fest ab. Dicht gedrängt lagen die venezianischen Gondeln auf dem Canal Grande nebeneinander. In der Mitte dieses einzig artigen Lichter- und Farbenrausches schwamm der „Bucin toro", das große Floß, auf dem ein Orchester mit Sängern und Chor musizierend durch Venedig fuhr. Unübersehbar war die Zahl der Gondeln, die den ganzen Canal Grande bis zur Rialto-Brücke und auf der anderen Seite bis zur Kirche Santa Maria della Salute füllten. Ganz Venedig war an diesem Abend unterwegs, und ein frohes Leben und Treiben wogte, durch alle Gassen. Die Fenster der Häuser und Paläste am Canal Grande, an denen der Festzug der Gondeln vorüberfuhr, waren dicht von Schaulustigen be setzt. Den Mittelpunkt dieses einzigartigen Festes bildete an diesem Abend der Palazzo Volpi. Vor den deutschen und italienischen Gästen brachten hier die Solisten, das Orchester und der Chor auf dem Bucintoro einige auserlesene Perlen der italienischen Sangeskunst zu Gehör. Die klangvollen Arien der klassischen italienischen Opern und die stimmungs vollen Weisen der alten venezianischen Volkslieder wurden abgelöst durch ein Singen und Klingen, das von Boot zu Boot weitergetragen wurde und ganz Venedig in eine fröh lich beschwingte Stimmung versetzte. Die deutschen Gäste konnten sich nicht sattsehen an diesem unvergeßlichen Bild eines märchenhaften Festes, mit dem ganz Venedig dem deutschen Minister und seiner Frau eine einzigartige Ehrung bereitete. Immer wieder winkten die Insassen der Gondeln zu Dr. Goebbels hinauf und als kurz vor Mitter nacht die deutschen Gäste im Motorboot den Palazzo Volpr verließen, erklangen erneut herzliche Zurufe der Begrüßung und lautes Händeklatschen in den Kanälen und Gassen von Venedig. Zu Ehren von Neichsminister Dr. Goebbels und seiner Frau veranstaltete anschließend der Herzog von Genua, der Kommandant der Oberadriatischen Flotten station, einen Empfang im Arsenal. Zum letzten Mal waren Neichsminister Dr. Goebbels und seine Frau hier mit ihren italienischen Gastgebern zu einem festlichen Anlaß vereint. Auch auf der Heimfahrt zum Hotel wurden dem Reichs minister von der begeisterten venezianischen Bevölkerung herzliche Ovationen bereitet. Unmittelbar vor seiner Heimreise stattete Reichsminister Dr. Goebbels am Montag vormittag dem Sitz der Bezirks- und Ortsleitung Venedig der Faschistischen Partei gemein sam mit Propagandaminister Alfieri einen Besuch ab. Vor dem Parteihails, der „Casa Littoria", einem alten Patrizier- Palast ans dem 16. Jahrhundert am Canal Grande, waren Ehrenabordnungen der faschistischen Organisation angetre ten. Im Parteihalls waren sämtliche höheren Funktionäre der Bezirksleitung Venedig, außerdem die Leiter der regio nalen faschistischen Organisationen, der Jungfaschisten, der Frauen, der Studenten usw. versammelt, die Reichsminister Dr. Goebbels einzeln begrüßte. Nach einem kurzen stillen Gedenken am „Sacrario", dem mit den Fahnen der alten faschistischen Sturmbataillone geschmückten Ehrenraum für die Blutopfer des Faschismus', besichtigte Dr. Goebbels ein gehend die einfach und zweckmäßig eingerichteten Tagungs llnd Geschäftsräume des Hauses. Er ließ sich besonders über das System des Karteiwesens und der Gliederung der Faschistischen Partei unterrichten und fand Worte ehrlicher Anerkennung für die klare und praktische Organisation der Parteiarbeit. Dann war die Stunde des Abschieds für Reichsminister Dr. Goebbels gekommen. Zum letzten Mal fuhr er mit seinem italienischen Kollegen Alfieri im Motorboot durch die Lagunen von Venedig zum Flughafen. Unter den Klängen der deutschen und italienischen Nationalhymnen schritt Reichsminister Dr. Goebbels die Front der auf dem Flugplatz angetretenen Ehrenformationen der faschistischen Verbände ab. Zum Abschied hatten sich mit Minister Alfieri an der Spitze zahlreiche hohe Vertreter des italienischen Filmwesens, der Behörden und der Faschistischen Partei, sowie An gehörige der deutschen Kolonie eingesunden, die Reichs minister Dr. Goebbels und seiner Frau ein herzliches Lebe wohl mit auf den Weg gaben. Zwei überaus harmonisch verlaufene Tage, die einen fruchtbaren Meinungsaustausch zwischen dem deutschen und dem italienischen Propagandaminister brachten und dannt zur weiteren Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern beitrugen, hatten damit ihr Ende gefunden. Hierbei gab nicht zuletzt auch die sehr herzliche Anteilnahme der italienischen Bevölkerung am Besuch von Reichsmimster Dr. Goebbels diesen Tagen das Gepräge. Für die internationale Filmkunstschau innerhalb der Biennale bedeuteten diese Tage der Anwesenheit des deut schen und des italienischen Propagandaministers mit dem glanzvollen Rahmen der zu Ehren des deutschen Gastes ver anstalteten Empfänge einen bedeutsamen Höhepunkt.