 Die Rücksiedlung der russischen Volkszugehörigen. Krakau, 17. Februar. Die auf Grund des deutsch-rus sischen Vertrages vom 16. November vorgesehene Umsied lung der weißrussischen, ukrainischen und ruthenischen Volkszugehörigen hat, nachdem die Rückführung der Volks deutschen aus dem nunmehrigen russischen Interessengebiet des früheren Polens mit Ende Januar abgeschlossen war, ihrerseits unmittelbar anschließend begonnen. Daß auch der zweite Teil des Vertrages zwischen der Deutschen Reichsregierung und der Sowjetunion von deut scher Seite aus in loyalster Weise durchgeführt wird, beweist eine Erklärung, die der sowjetrussische Gebietsbevollmäch tigte Schklarenko der Warschauer Zeitung zur Ver fügung gestellt hat. In dieser Erklärung heißt es: „Ich kann nur versichern, daß ich bei meiner Arbeit das denkbar größte Entgegenkommen seitens der deutschen Stel len gefunden habe und daß dadurch die Umsiedlungsaktion so planmäßig stattfinden konnte. Ungeachtet der Bestrebun gen jener Elemente, die ständig dabei sind, >in die freund schaftlichen Beziehungen Zwischen den Sowjetunion und dem Reich Mißtrauen zu säen, haben wir uns bemüht, den gan zen schwierigen Fragenkomplex auf freundschaftlicher Grundlage zu lösen, was auch vollständig gelungen ist." Damit sind wieder einmal jene englischen Verleumdun gen zerplatzt, wonach große Schwierigkeiten in den deutsch russischen Beziehungen aufgetreten seien.