 Erzbischof von Edinburg brandmarkt den Kommunismus. London, 39. November. In einem Hirtenbrief, der am Sonntag in allen römisch-katholischen Kirchen der Erzdiözese von St. Andrew und Edinburgh verlesen wurde, nennt'der Erzbischof Dr. MacDonald den Kommunismus die größte geistige, moralische und soziale Gefahr, der die Welt heute gegenüberstehe. Wo auch immer der Kommunismus sein anmaßendes Haupt erhebe, bleibe eine gräßliche Spur der Gewalttätigkeiten, des Blutvergießens und des Fre vels zurück. Diese Macht behaupte sich durch eine Tyrannei, die angesichts ihrer Rücksichtslosigkeit in der Geschichte nichts ihresgleichen finde. Die unaussprechlichen Greuel, die den Aufstieg der kommunistischen Macht in Rußland begleitet hätten und die schrecklichen Verbrechen, die während der letzten Monate von der roten Revolution in Spanien be gangen worden seien, seien lediglich die Durchführung des kommunistischen Planes, der, wenn die richtige Stunde kom me, auf jedes Land der Welt angewandt werden würde. Es könne wahrlich gesagt werden, daß sich in der Geschichte nie mals eine so schwarze Flut des Uebels über die Welt er gossen habe, wie sie sich jetzt von Moskau aus verbreite.