 Boykott aller deutschen Heilmittel. Warschau, 23. August. Der polnische Apothekerverband hat in völliger Verblendung den bereits vor längerer Zeit angekündigten Boykott deutscher Heilmittel in allen Apo theken des polnischen Staatsgebietes angeordnet, gestützt auf einen Beschlutz der Delegiertenversammlung des Ver bandes, in dem die Ausmerzung der in der ganzen Welt anerkannten Spezialitäten und Heilmittel deutscher Her kunft gefordert wird. In dem jetzt an die polnischen Apotheker erlassenen Auf ruf des genannten Verbandes heißt es bezeichnenderweise: „Die Entwicklung einer eigenen pharmazeutischen Produk tion und ihre Unabhängigmachung von fremden und feind lichen Einflüssen ist einer der wichtigsten Faktoren der Stär kung der Verteidigungskraft des Staates". Die Aerzte- und Apothekerwelt so wird in dem Auf ruf weiter ausgeführt habe auf diesem Gebiet die ent scheidende Rolle Zu spielen, besonders in einer Zeit, die von allen polnischen Bürgern nicht bloß geldliche Opfer verlange. Zum Schluß wird die Hoffnung ausgesprochen, daß auch wirklich alle Apotheker die Boykottanordnung des Verban des solidarisch durchführen was den Kranken und Ge brechlichen schlecht bekommen dürfte!