 Der Korpsführer des NSFK. zum Jahreswechsel. Berlin, 28. Dezember. Der Korpsführer des NSM., Genieralleutnant Christ i a n s ein, lerläßt zum Jahres wechsel folgenden Aufruf: „Ein arbeitsreicher Abschnitt im Aufbau des NSM. geht mit dem Jahre 1937 zu Ende. „Wir erinnern uns in stolzer Freude der Teilnahme des NSM. am Reichsparteitag in Nürnberg, wo wir unter den Augen des Führers marschieren durften und unsere ersten Sturmfahnen geweiht wurden. „Wir erinnern uns der handwerklichen und zahlreichen fliegerischen Wettbewerbe und sind stolz auf die dabei er zielten ausgezeichneten Einzel- und Mannschastsleistungen. Wir verzeichnen ferner mit besonderer Genugtuung eine An zahl guter Erfolge von NSFK.-Männern auf sportlichem und wehrsportlichem Gebiet. „Der rahmenmäßige Aufbau der meisten NSM.-Grup pen ist nunmehr beendet, so daß für diese Gruppen die Auf nahmesperre bereits ausgehoben werden konnte. Die Auf füllung der Einherten mit jungem Nachwuchs aus der Flieger-HI. und den Reservisten des fliegenden Personals der Luftwaffe kann nun erfolgen. „So schreiten wir wohlgerüstet im neuen Jahre weite ren Ausgaben entgegen, unter denen ich schon heute er wähnen kann: die Ausbildung im Motorflug im Kleinflugzeug. „Als nationalsozialistische Kampforganisation werden wir auch im kommenden- Jahre im gleichen Marschtritt mit der Partei und ihren (Änderungen weiter marschieren zur Erreichung unseres großen Zieles. „In diesem Sinne wünsche ich allen NSFK.-Führern und -Männern ein glückliches und erfolgreiches 1938! „Hei! unserem Führer! (gez.) Fr. Christiansen, Generalleutnant."