 701 Millionen Dollar Defizit in einem Bierteljahr. Washington, 4. Oktober. Das Schatzamt gab die Zah len des Staatshaushalts für das erste Vierteljahr des am 1. Juli begonnenen Rechnungsjahres bekannt. Das De fizit beträgt danach 7 0 .1 Msi Ilionen Dollar gegen über 287 im gleichen Vierteljahr des Vorjahres. Die Gesamtausgaben belaufen sich auf 2210 Millionen Dollar gegenüber 1938 im ersten Vierteljahr des Vorjahres, die Gesamteinnahmen auf 1509 gegenüber 1659. Die Bundesarbeitsbeschaffungsbehörde hat in dem einen Vierteljahr 559 Millionen Dollar ausgegeben gegenüber 334 im Vorjahre. Die amerikanische Staatsschuld beläuft sich Ende September auf 38 393 000 000 Dollar.