 Der Flaggenwechsel ein Trick. Washington, 19. November. Der bekannte Kommenfator Denny bezeichnet in Scripps-Howard-Blättern die scharfe Meinungsverschiedenheit zwischen Roosevelt und Hull in der Frage des Flaggenw e ch s e I s, den er einen „Trick" nennt, als nicht nur ungewöhnlich, sondern auch als äußerst p e inlich wegen des Eindrucks im In- und Ausland. Ebenso bedeutsam sei, daß sich sogar „Roosevelts Palastwache" im Kapitol, die Senatoren Popper und Schwellenbach, sowie die Anhänger des Regierungs entwurfs zur Neutralitätsfrage, die Senatoren Connall y und Byrd, energisch gegen den Plan einer Durchlöcherung des Gesetzes, „als Roosevelts Unterschrift noch kaum trocken war", gewandt hätten. Der Leitartikel der Washington Daily News rechnet in scharfen Worten mit Roosevelts Erklärung, der Flaggen- Wechsel sei nicht illegal, ab. Eine derartige Bemerkung könne man Leuten nicht übernehmen, die aus Gewinnsucht die amerikanische Flagge streichen und Hintes der Flagge von Panama Deckung suchen, unbekümmert darum, was aus den arbeitslosen amerikanischen Seeleuten Werde. Ein solches Argument klinge aber seltsam aus dem Mund des Präsidenten der Vereinigten Staaten. Der Flaggenwechsel möge nicht ungesetzlich sein, aber der An stand und das Interesse des ganzen Landes geböten, daß man diesen Trick nicht zulasse.