 Washington über die mexikanischen Ereignisse besorgt. New Jork, 24. Mai. Wie verlautet, wurde in einer Konferenz im Weißen Haus zwischen Roosevelt und Hull neben der Europa-Lage hauptsächlich die Mexiko- Krise besprochen, die in Regierungskreisen große Besorg nis erregt. Sowohl Roosevelt wie auch Hull lehnten es! ab, über das Ergebnis der Besprechungen irgendeine Mitteilung zu machen. Ebenso weigerte sich Hull, die Frage eines Presse vertreters zu beantworten, ob die Regierung im Falle eines Bürgerkrieges Waffenlieferungen an mexikanische Revo lutionäre verhindern werde. Zahlreiche Blätter, darunter Herald Tribüne, sprechen die Befürchtung aus, daß sich die Ereignisse in Mexiko immer mehr Zu einer Revolution von Rechtsgruppen gegen Cardenas' Regierung entwickeln würden. Eine Zeitung fordert in ihrem Leitartikel sogar die direkte Einmischung Amerikas in die mexikanische Innen politik. Die Regierung der Vereinigten Staaten müsse ihren ganzen Einfluß geltend machen, um Cardenas zu über zeugen, daß das gegenwärtige Tempo seiner Revolution und die angewandten Methoden nur zu Katastrophen führen könnten. Man müsse der Regierung Cardenas Waffen liefern, wenn sie sie brauche, den Rebellen diese jedoch ver weigern.