 Das jugoslawische Prinzregentenpaar auf der Rückreise. Berlin, 9. Juni. Prinzregent Paul und Prinzessin Olga haben am Donnerstagabend ihre Rückreise nach Jugoslawien angetreten. Generalseldmarschall Gö rin g geleitete mit seiner Gattin die hohen Gäste von Karin hall nach dem BahnM friedeichsw alde.M In dem Rande der Schorf- Heide hatte sich die Mtzölkerung auch auKMllen umliegenden Dörfern zum Abschic d^mugesulld en. Die Formationen der Partei brachten ihre Verehrung durch ein Fackelspalier zum Ausdruck. Nach einem herzlichen Abschied zwischen dem Prinzre gentenpaar und dem Generalfeldmarschall und Frau Göring setzte sich der Zug 22.15 Uhr zu Fahrt nach dem deutsch-jugo slawischen Grenzort Rosenbach unter den Klängen der Fan faren der Hitlerjugend in Bewegung. Wie verlautet hat man den britischen Behörden nunmehr bis Freitagmittag Zeit gegeben, um den japanischen For derungen nachzukommen und endlich der weiteren Asylge währung an japanfeindliche Elemente und Terroristen ein Ende zu bereiten. Nach Ablauf dieser Frist sind von japaniicker Seite e i n schneidende Maßnahmen zu erwarten. Die japa nischen Firmen und Bewohner der ausländischen Konzessio nen verlassen bereits die internationalen Niederlassungen und Tausende von Tonnen Waren aller Art werden von den Ladekais und aus den Lagerhäusern im Konzessionsgebiet abtransportiert.