 Von bolschewistischem Wahn gründlich geheilt. London, 22. Dezember. Ein 22jähriger Engländer, der den Lockungen der bolschewistischen Werber für Sowjet spanien gefolgt war, kehrte am Dienstag schwer verletzt nach London zurück. Die spanischen Bolschewismen ließen ihn ohne einen Pfennig Entschädigung laufen, sodaß er, gründlich geheilt vom bolschewistischen Wahn, völlig mittel los nach London zurückkehrte. Um seiner Erbitterung Luft zu machen, schlug er hier eine Fensterscheibe ein, was ihm obendrem noch.eine achttägige Gefängnisstrafe einbrachte. Er wird nun Gelegenheit Haben, während der Weihnachts feiertage im Gefängnis über die Früchte semes Einsatzes für Sowjetspanien nachdenken zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 