 Amerikas Sorgen um den Baumwollmarkt. New Uork, 24. Februar. Das brennende Problem der dauernd anwachsenden Baumwoll b e st ä n d e in den Speichern beschäftigte am Donnerstag den Agrarausschuß des Bundessenats nachdem die Baumwollausfuhr aus den Vereinigten Staaten im Jahre 1938 einen Rekordtiefstand seit 1935 erreicht hat. Landwirtsthaftsminister Wallace erklärte vor dem Aus schuß, die Regierung könne eine weitere Beleihung der ein zulagernden Baumwolle und damit eine Unterstützung seiner Farmer angesichts der ständig fallenden Ausfuhr nicht län ger fortsetzen. Zur Lösung des Ueberschußproblems, und verbunden damit der Notlage der Farmer, empfahl der Minister drei Wege: 1. die amerikanische Baumwolle auf den Weltmärkten durch Stützungsmaßnahmen konkurrenzfähig zu machen; 2. die Einnahmen der Pflanzer auf irgend eine Weise zu erhöhen, um Anleihen der Regierung unnötig zu machen: 3. für die im Inland zu verkaufende Baumwolle einen erhöhten Preis festzusetzen, um durch diesen erzielten Ueberschuß die restlichen Wollvorräte auf den Welt märkten zu Schleuderpreisen abgeben zu können. Wallace fügte hinzu, die Regierung der Vereinigten Staaten Plane die Einberufung einer Weltkonferenz der baumwollerZengenden Länder. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 