 Regierungsneubildung in Syrien. Damaskus, 23. Februar. Nach fast einwöchiger Krise und elf mißglückten Versuchen, das neue Kabinett zu bil den, ist die Regierungsbildung am Donnerstag gelungen. Ministerpräsident ist Lufti Haffar; er hat gleichzeitig das Ministerium für öffentlichen Unterricht mit über nommen. Mit dem Innen- und dem Verteidigungsministerium wurde Mazhar Pascha Raslan betraut. Der neue Außenminister, der zugleich auch das Finanz ministerium verwaltet, ist Favez Khuri. JustiZminister ist Nessib Bakri und Minister für Nationalwirtschaft Selim Jeanbart. Es ist bemerkenswert, daß sich unter fünf Ministern Zwei Christen befinden. In politischen Kreisen wurde das neue Kabinett mit Zurückhaltung aufgenommen. Man ist der Ansicht, daß es mehr oder minder eine Zwischenlösung bedeute.und keine lange Lebensdauer haben dürfte.