 Kampf dem Hochwasser. Wien, 4. Juli. Die Schäden, die bei der Hochwasser katastrophe inSteiermark entstanden sind, müssen zum großen Teil darauf zurückgeführt werden, daß die erforder lichen Verbauungsmaßnahmen und Schutzarbeiten während der Systemzeit nicht zur Durchführung kamen. Im Hinblick auf die ganz besondere Wichtigkeit, die einer großzügigen und gründlichen Verbauung im Einzugsgebiet der Mur zukommt, hat sich Reichskommissar Gauleiter Bürckel entschlossen, dem Gauleiter der Steiermark, Dr. Uib e r r ith e r, einen Betrag von 1,9 Millionen Mark zur Verfügung zu stellen. Er hat diesen Betrag für einen ersten Bauabschnitt bestimmt, der noch in die sem Jahre in Angriff genommen und durchgeführt werden muß. Gleichzeitig hat der Reichskommissar auf die Notwendig keit der Aufstellung eines Generalplanes für sämt liche im Einzugsgebiet der Mur erforderlichen Ver bauungsmaßnahmen hingewiesen. Mit nationalsozialistischer Tatkraft soll hier nachgeholt werden, was die Systemregierungen trotz der dauernden Hinweise von Fachleuten in sträflicher Weise versäumt haben.