 Marschall Badoglio in Tripolis. Rom, 211. Februar. Marschall Badoglio ist in Tri polis eingetroffen, wo er vom Generalgouverneur, Mar schall Balbo, und von den Spitzen der Militär- und Zivil behörden empfangen worden ist. Zu der Reise Badoglios wird in unterrichteten Kreisen erklärt, Badoglio, der durch seine vierjährige Tätigkeit als Gouverneur von Tripolis eine gründliche Kenlltnis Libyens habe, werde während seines dortigen Aufenthalts die ita lienischen Trupen inspizieren. Es handle sich um einen durchaus normalen Vorgang, wie ja auch die Inspektions reisen hoher französischer Generalstabsoffiziere während der letzten Monate in Nordafrikä von französischer Seite stets als durchaus normal bezeichnet worden seien.