 Fürst Hohenberg Zerschlägt Hoheitszeichen des Reiches? Wien, 17. Januar. Wie man jetzt erst erfährt, wurde am Sonntag abend in Wien ein Anschlag gegen das Hoheitszeichen des Reiches ausgeführt. Ein Mann zertrümmerte mit einem Stock ein am Haus der Generalvertretung der Deutschen Reichsbahn auf dem Ge treidemarkt im 1. Wiener Bezirk angebrachtes Schild, das auch das Hoheitszeichen - des Reiches trägt. Fußgänger hielten den Täter fest, bis die Polizei verständigt war und den Namen des Täters feststellen konnte. Dabei ergab sich, daß man es mit Fürst Ernst Höhender gzu tun hatte. Nach Feststellung seines Namens wurde er auf freiem Fuß belassen. Die Deutsche Gesandtschaft hat, sobald sie von dem Vorfall erfuhr, im Bundeskanzleramt Protest erhoben. Die österreichischeßegierung erwiderte, daß sie sofort eine Untersuchung der Angelegenheit eingeleitet habe. Der Vorfall werde unter voller Berücksichtigung des Um standes, daß es sich um die Verletzung des Amtsschildes einer reichsdeutschen amtlichen Stelle handele, geahndet werden. Fürst Ernst Hohenberg ist ein Sohn des in Sarajewo im Jahre 1914 ermordeten österreichischen Thronfolgers Franz Ferdinand, dessen beide Söhne, da er morganatisch mit! einer Herzogin von Hohenberg verheiratet war, den Titel Herzog bzw. Fürst Hohenberg führen. hätten sich nicht nur als ausgesprochene Faschistenfeinde, son dern auch als die gewissenlosesten Schädlinge der Interessen der rumänischen Nation erwiesen. Die Unersättlichkeit der Juden, die sich mit Hilfe internationalen jüdischen Kapitals in den Besitz aller Produktionsmittel der rumänischen Nation setzten, sei ein großer Mißstand gewesen. Außerdem traten die Juden überall und immer als ,V erbündete des I n - ternat i o n a l: smu s , der Freimaurerei und extremer Linksparteien auf. Artikel 3 der rumänischen Verfassung laute: „Das ru mänische Gebiet kann nicht von Fremden kolonisiert werden". Nach nationaler Auffassung seien aber die Millionen Juden Fremde, die den Rumänen in ihrem eigenen Hause die Türen verschlössen. Die Verteidigung Rumä niens auf geistigem und politischem Gebiet aber sei heute an gesichts der letzten Ereignisse in Spanien und der Mißerfolge der Politik der französischen Volksfront in deren Fahr wasser die von jüdischem Geld und Einfluß beherrschten rumänischen Kreise segelten ganz besonders aktuell ge worden.