 3000 Gäste beim Herzogpaar von Kent. London, 11. Mai. Der Herzog und die Herzogin von Kent hatten am Dienstag 3000 Gäste in die Londoner Queens-Hall geladen, um ihnen das neue Herrscherpaar in warmen Worten zu empfehlen. Dabei hielt auch General Sir Jan Hamilton, der 1910 bis 1914 Generalinspektor der englischen Ueberseestreitkräfte war, eine Rede, in der er sich für den Friedensgedanken und die Verständigung mit den anderen Völkern einsetzte. Er forderte seine Zuhörer auf, gegenüber der Politik frem der Staaten keine herausfordernde Einstellung einzuneh men, und wies darauf hin, daß auch die britischen Front kämpfer den Versuch unternahmen, freundschaftliche Be ziehungen mit den früheren Feinden anzuknüpfen und selbst verschiedene Zusammenkünfte mit ihnen herbeizuführen. „Jedesmal, wenn man das Glas zum Brudertrunk er hoben hatte, ist aber ein Tropfen Gift in die Becher ge fallen". Hamilton gab dann seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß man es bisher „falsch angefangen" habe. Der Irrtum liege seiner Ansicht nach bei einer bestimmten Schicht, die z. B. die Annahme jeder Einladung einer ausländi schen Universität an englische Unversitäten hinter treibe. Wenn über diese Dinge die englischen Frontkämpfer und diejenigen Mitteleuropas zu entscheiden hätten, gäbe es bestimmt keine Kriegsgerüchte mehr.