 Der englische Schatzkanzler hoffnungsvoll. London, 7. Oktober. Schatzkanzler Neville Chamber lain sprach am Dienstag vor Londoner Finanzmännern über den Haushalt. Er führte aus, die beschleunigte Auf rüstung mache es unmöglich, -einen Ausgleich im Haushalt herbeizuführen. Er hoffe jedoch, daß man ihm das nachsehen werde, weil es sich darum handle, den Verteidigungszustand in angemessener Form wiederherzustellen. Zur außenpolitischen Lage erklärte der Schatzkanzler, baß sie zwar sorgenvoll sei, daß aber doch Zeichen für eine Besserung sichtbar würden. Keine Nation wünsche den Frieden zu brechen, denn es gebe niemand, der glaube, daß selbst ein Sieg -etwas anderes als Not und Elend im Ge folge haben könnte. Zu den Währungssragen erklärte der Schatzkanzler, daß die jetzigen Maßnahmen der Abwertung ein hoffnungs voller Beginn gewesen seien, daß aber andvre auf dem Ge biete der Beseitigung der Handelshemmnisse folgen müßten. Der Schatzkanzler hielt es für wahrscheinlich, daß im End ziel die Währungen wieder aus die Goldbasis zurückkehren würden. Bei der gleichen Veranstaltung sprach auch der Gouver neur der Bank von England, Norman, der sich vor allem mit den Fragen des Diskontmarktes beschäftigte. Er wies in diesem Zusammenhang auf den Geschäftsrückgang hin, der in den letzten Jahren eingetreten ist. In seinen wei teren Ausführungen verteidigte er vor allem die Freizügig keit, die England im Gegensatz zu anderen Staaten habe aufrechterhalten können-