 Der Ausklang der Feiern in Griechenland. Athen, 5. August. Die Feiern aus Anlaß des Jahres tages der Errichtung des autoritären Regimes in Griechen land fanden in Athen ihren Abschluß mit einer Veranstal tung im Stadion. Auch Ministerpräsident Metaxas nahm an dieser Feierstunde teil. Dabei hielt der Staatssekretär für Presse und Touris mus, Nikoludis, eine Ansprache, die durch den Rundfunk übertragen wurde. Er teilte mit, daß sich in den letzten 10 Tagen etwa 1 Million Griechen offen und mit ihrer Un terschrift zugunsten des Regimes des 1. August ausgesprochen und sich zu ihm bekannt hätten. Das jetzige Regime fei das der Disziplin und Ordnung. Es fei gekommen, um in Grie chenland einen souveränen Nationalstaat aufzurichten, in dem der Bürger die absurden! individualistischen Ideen über Bord geworfen habe, um sich frei und offen in den Dienst der so zialen und nationalen Gemeinschaft zu stellen. Griechenland sei jetzt nach langen und schmerzlichen Wechselfällen wieder ein Volk, geeint, stark und voll Ver trauen.