 Begeisterung der römischen Presse über die Hitler-Jungen. Rom, 22. September. Die herzliche Aufnahme der Hitler- Jungen in der italienischen Hauptstadt wird auch am Dienstag von der römischen Presse in sehr sympathischer Weise verzeichnet. Den Höhepunkt ihres Besuches in Rom hat die Kranzniederlegung am Grabe des Unbekannten Sol daten und der Vorbeimarsch vor dem Duce auf der Piazza Venezia gebildet. Die Spätabendausgaben der römischen Zeitungen berichten ausführlich über diese Feierlichkeiten und unterstreichen in ihren bebilderten Berichten die leb haften Sympathiekundgebungen, die auch bei diesem Anlaß die Hitler-Jungen von der römischen Bevölkerung erfahren haben. Besondere Bewunderung wird dem tadellosen und muster haften Vorbeimarsch zum Ausdruck gebracht und dabei die Begeisterung verzeichnet, mit der die in Reih' und Glied vor Mussolini stehenden Hitler-Jungen schließlich in die Beifallsstürme der Menge zu Ehren Mussolinis miteinge stimmt haben.