 Völliger Zusammenbruch der englischen Evakuierung. Amsterdam, 8. Februar. Die englische Regierung hat nunmehr im Parlament den absoluten Zusammenbruch der Evakuierung zugeben müssen. Wie der Unter richtsminister mitteilte, kehrten fast Millionen Kinder aus den Evakuierungsgebieten heimlich wieder nach Hause zurück. Zum größten Teil sind sie von ihren Eltern infolge der schlechten Behandlung in den Gebieten, in die sie evakuiert worden waren, und wegen ihrer drohenden völligen Verwahrlosung einfach zurückgeholt worden. Der einzige Erfolg war, daß die Kinder naturgemäß wäh rend der Evakuierung keinerlei Schulunterricht erhalten hatten und ihn auch nach ihrer Rückkehr nicht erhielten, da sie sich ja offiziell gar nicht in den geräumten Städten auf halten dürfen. Nachdem seit Wochen immer erneute Proteste der Eltern bei der Regierung eingelaufen waren, mußte diese nun end lich erklären, daß der Schulunterricht in den großen Städten wieder aufgenommen werden würde, womit die Regierung gleichzeitig das völlige scheitern ihrer Maßnahmen zugeben mußte. Trotz dieser Regierungserklärung versucht der Erz bischof von Canterbury auch weiterhin, Stimmung für eine neuerliche Evakuierung der britischen Jugend zu machen, in dem er erklärte, daß die Kinder ja nur zurückgekehrt seien, weil sie „Sehnsucht nach Hause gehabt hätten". Es sei un bedingt notwendig/'Zu einer zweiten Evakuierung zu schrei ten und die Eltern zu ermutigen, ihre Kinder irgendwohin verbringen zu lassen.