 London ist noch immer optimistisch. London, 15. September. Die Hauptmeldungen der Lon doner Morgenpresse betreffen die Unterzeichnung des „Antipiraten-Abkommens von Nyon" und die Weigerung Italiens, unter den angebotenen Umständen an der Patrouille im Mittelmeer teilzunehmen. Die Blätter berichten ausführlich über den Gang der Verhandlungen, betonen aber, daß die Verhandlungen jetzt in Genf fortge setzt werden. Dabei werde die Frage der italienischen Hal tung, so vermuten verschiedene Blätter, eine „wesentliche Rolle spielen". Die Times meint, aus der Formulierung der in Rom abgegebenen amtlichen Erklärung gehe hervor, daß es sich nicht um eine endgültige Absage Italiens handele. Italien habe sich lediglich geweigert, unter den angebotenen Um ständen mitzumachen. Daily Telegraph ist der Ansicht, daß die Vertreter der neun Mächte, insbesondere diejenigen Englands und Frankreichs, irgendwelche Abänderungen im vorgesehenen Patrouillensystem für unmöglich hielten.