 Ausschreitungen beim Bäckerstreik in St. Nazaire. Paris, 28. Februar. Der Bäckerstreik in der Gegend von St. Nazaire nimmt ernste Formen an. Der Matin be richtet, daß infolge des Streiks unter der Bevölkerung große Unzufriedenheit herrsche. Die Brotversorgung durch das Heer sei völlig unzureichend. Stundenlang müßten die Leute in endlosen Schlangen vor den Verteilungsstellen stehen. Dabei habe es infolge des Gedränges sogar Verletzte gegeben. In Penhoet zerschlugen die Arbeiter die Scheiben des Verteilungslokals und entwendeten das Brot. In St. Nazaire wurde ein Proviantwagen des Heeres überfallen und ausgeraubt. Die Unzufriedenheit der Bevölkerung, so berichtet das Blatt weiter, ist unbeschreiblich. Ständig finden vor dem Rathaus Kundgebungen statt, ohne daß die Behörden für die Wiederherstellung der Ruhe sorgen. Am Sonntag be schlagnahmte man sämtliche Bäckereien, um genügend Brot herstellen zu können, denn man befürchtete, daß es, wenn die Lage sich nicht bessere, unter der Bevölkerung zu einer regel rechten Revolte käme.