 Moskau tobt in Gens gegen die westlichen Demokratien. Genf, 29. September. Die ungeheure Bestürzung der in Genf sitzenden Moskau-Söldlinge über die Londoner Be schlüsse äußert sich seit Montag weniger in Ausfällen gegen Deutschland, dessen Politik als ebenso logisch wie erfolgreich betrachtet wird, als vielmehr in einer völligen Schwenkung gegenüber den westlichen Demokratien und in matzlosen An griffen auf deren leitende Staatsmänner, die mit den un flätigsten Redewendungen bedacht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. o. H., Berlik 