 Stojadinowitsch reist nach Rom. Belgrad, 26. März. Wie verlautet, wird Ministerpräsi dent Stojadinowitsch in Erwiderung des Besuches des Grafen Ciano voraussichtlich noch im April nach Rom reisen. Weitere Pressestimmen Zum Pakt Rom —Belgrad. Mailand, 2K. März. Die norditalienische Presse unter streicht die große Bedeutung der in Belgrad getroffenen Abmachungen für die weitere politische und wirtschaftliche Entwicklung zwischen den beiden Staaten. Auch diese Reise des italienischen Außenministers, so schreibt der Corriere della Sera, trage den positiven Cha rakter der faschistischen Außenpolitik. Die neuen Verein barungen gehörten zu den bedeutsamsten der Nachkriegszeit. Sie gründeten sich nicht nur auf gegenseitiges Vertrauen, sondern auch auf die Realität der Tatsachen. Sie eröff neten eine neue Aera der italienisch -jugo slawischen Beziehungen, indem nicht nur eine Plattform für gute Nachbarschaft, fondern eine konkrete Grundlage für eine wirksame Zukunftsarbeit im gemein samen Interesse der beiden Staaten geschaffen wurde. Stampa erklärt, die juristische Formulierung des Paktes lasse keinen Zweifel und keine Mißdeutung zu. Sowohl Italien als auch Jugoslawien hätten Staaten als Freunde, denen die neue Lage gewiß nur zugue kommen werde. Die Protokolle von Rom und die Achse Rom —Berlin, die sich als fest verankerte politische Instrumente erwiesen hätten, fänden durch das neue italienisch-jugoslawische Ab kommen eine außerordentlich nützliche Ergänzung. Belgrad, 2K. März. Die Belgrader Blätter stehen völlig im Zeichen des Abschlusses der jugoslawisch-italienischen Verträge. Die Blätter berichten ausführlich über die Einzel heiten des Aufenthaltes des Grafen Ciano und veröffent lichen auf mehreren Seiten die Texte der am Donnerstag unterzeichneten Abkommen und die Erklärungen, die von beiden Ministern aus diesem Anlaß Abgegeben wurden. Be sondere Aufmerksamkeit widmen sie auch dem Auslandsecho des Vertragsabschlusses. Obwohl die Blätter bisher keine eigenen Kommentare veröffentlichen, ist aus den Ueber schriften zu erkennen, welche Bedeutung sie diesem Ereignis beimessen. Wien. 26. März. Von der gesamten Morgenpresse nimmt am Karfreitag nur die christlich-soziale Reichspost zu dem zwischen Rom und Belgrad abgeschlossenen Freundschafts vertrag Stellung. Es werde kaum ein anderes Land geben, so heißt es in dem Leitartikel des Blattes, in dem die Ge nugtuung über diesen Vertragsabschluß aufrichtiger wäre als in Oesterreich, das ja als einziges Land gleichzeitig Nachbar Italiens und Jugoslawiens ist. Das Blatt bezeichnet dann den Belgrader Vertrag als einen nahen Verwandten der römischen Protokolle. Dieser Vertrag ebne neue Wege für eine fortschreitende politische und wirtschaftliche Zusammen arbeit im ganzen Hinterlande der oberen Adria. Budapest, 28. März. Das italienisch-jugoslawische Ver tragswerk wird von der gesamten Oeffentlichkeit mit freu diger Zustimmung und uneingeschränktem Beifall auf genommen. Der Pester Lloyd, der in den grundsätzlichen außenpoli tischen Fragen die Auffassung des Autzenministeriums wie derzugeben pflegt, schreibt, die italienisch-jugoslawische Aus söhnung sei ein lehrreiches 'Beispiel dafür, wie ernste und tief eingewurzelte politische Gegensätze beseitigt werben können, wenn der Wille zum Vertrauen und zum gegen seitigen Verständnis vorhanden ist. Ungarn erblicke in der Aussöhnung zwischen Italien und Jugoslawien die An knüpfung guter Beziehungen zwischen» seinem bewährtesten Freunde und jenem der drei Nachfolgestaaten, zu dem das politische Verhältnis Ungarns bisher am allerwenigsten ge trübt war. „Die Freunde unserer Freunde", schreibt das Blatt, „können nicht Ungarns Feinde sein." Ungarn hoffe, daß die Ansätze zur Entwicklung eines befriedigenden gut nachbarlichen Verhältnisses zu Jugoslawien durch die Ab machung von Belgrad gefördert würden. Das Regierungsblatt Budapest! Hirlap schreibt, die Vereinbarung der beiden Staaten schaffe Frieden an der Adria, und trage Zur Lösung des europäischen Sicherheits problems bei. Sofia, 26. März. Das in Belgrad unterzeichnete Ab kommen zwischen Jugoslawien und Italien ist in Bulgarien mit freudiger Zustimmung aufgenommen worden. Die matzgeblichen politischen Kreise sehen in den Belgrader Ab machungen einen neuen Beweis dafür, daß eine wirkliche Friedensstörung in Europa nur auf dem Wege zwei seitiger Verträge erreicht werden kann, die von gegen seitigem Vertrauen und festem Verständigungswillen ge tragen sind. Mir schreibt, durch die Beseitigung der gefährlichen Spannung an der Adria sei der Frieden nicht nur im Süd osten, sondern in ganz Europa überhaupt gefestigt worden. Stojadinowitsch habe sich wiederum als tüchtiger Diplomat erwiesen, indem er die Außenpolitik seines Landes immer unabhängiger gestalte und sie dem früheren starken Einfluß gewisser Mächte immermehr entziehe. Auch Slowo betont, datz Jugoslawien seinen eigenen Weg der selbständigen Politik weitergehe. Italien wie Jugoslawien könnten beide von der augebahnten Verständi gung politisch wie wirtschaftlich nur gewinnen. Paris, 26. März. Abgesehen von den beiden linksradi kalen Blättern „Populaire" und „Humanite" begrüßt wie französische Presse das Zustandekommen des italienisch-jugo slawischen Abkommens, in dem man einen neuen Sicher heitsfaktor in Europa im allgemeinen und auf dem Balkan im besonderen erblicken will. Die Pariser Presse unter streicht insbesondere, datz dieses Abkommen in keiner Weise die französisch-jugoslawischen Abmachungen oder die Zu sammenarbeit der Länder der Kleinen Entente behindere und datz im Gegenteil eine seit 18 Jahren bestehende Reibung nunmehr geglättet sei. Petit Parisien bezeichnet das Abkommen als einen Akt der Festigung des Friedens in Europa. Vor allem Artikel 6, wonach nichts in diesem Abkommen als im Widerspruch zu anderen internationalen Verpflichtungen der beiden Parteien stehend angesehen werden könne, sei für Frankreich von größter Bedeutung. Es sei ausgezeichnet, daß diese Vorsichtsmaßnahme getroffen worden sei. Das neue Abkommen enthalte nichts, was sich zum Schaden für die alten Freunde Jugoslawiens auswirken könne. Es ent halte aber für Jugoslawien selbst wesentliche Vorteile. Italien gewinne sicherlich einen bedeutungsvollen Stütz punkt auf dem Balkan. Der neue Stützpunkt aber werde! von Belgrad kontrolliert. Die neue italienisch-jugoslawische Freundschaft könne Frankreich auf keinen Fall irgendwie hinderlich sein. Sie könne sich nur dann nachteilig aus wirken, wenn Frankreich eine ungeschickte Politik betreibe. Excelsior ist der gleichen Ansicht und stellt fest, daß Frank reich sich zu dieser Entspannung nur beglückwünschen könne. Obgleich das Abkommen sehr viel weiter gehe, als man ur sprünglich angenommen habe, glaube man nicht, daß es in Frankreich oder in England zu irgendwelchen Einwänden Anlaß geben könnte. Die Tatsache, daß die Unterzeichnung dieses Abkommens nur wenige Tage vor der Zusammen kunft der Kleinen Entente in Belgrad stattgefunden habe, beWeife ferner, daß es die Solidarität der drei Länder der Kleinen Entente nicht beeinträchtige. Jour spricht von einer neuen Etappe auf dem Wege einer Friedensorganisierung in Europa. Echo de Paris fragt beunruhigt, welchen Preis Jugoslawien für die Wiederherstellung normaler Be ziehungen zu Rom bezahlt habe. ,^ Das Regierungsorgan Populaire springt eigentümlicher weise aus der Reihe und sieht in dem Abkommen lediglich eine Fortsetzung der italienischen Politik, die darauf hinaus gehe, die regionalen Pakte zu sprengen und den Mechanis mus des gegenseitigen Beistandes zu zerstören. Die Ziele Mussolinis seien ganz klar, und seine Politik sei sehr zu sammenfand.