 Ehrung der deutschen Olympia-Sieger und -Siegerinnen. Verlin, 14. August. Ter Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. F r i ck hatte die deutschen Olympia-Sieger und -Siegerinnen am Freitag mittag in das Reichs präsidenten Palais geladen, um ihnen eine beson dere Ehrung zuteil werden Zu lassen. In der Halle des historischen Gebäudes in der Wilhelmstraße hatten sich alle Männer und Frauen unter Führung des Reichsjportführers bon Tschammer und Osten eingefunden, die für Deutsch lands Fahne die Olympiasiege errungen hatten. Neichsminister Dr. Frick, der in Begleitung von Frau Fr ick, Staatssekretär Pf u n dtner , Brigadefllhrer von Grolmann, Ministerialrat Dr. Metzner, Major Liepold und Oberregierungsrat Ritter von Lex er schienen war, begrüßte die deutschen Olympia-Sieger auf das herzlichste und fagte in feiner Ansprache, daß es ihm eine hohe Ehre und Freude sei, so zahlreiche Sieger und Siegerinnen begrüßen zu können. Es sei ihm, als dem für die Vorbereitung und die Durchführung der XI. Olympi schen Spiele zu Berlin zuständigen Minister ein Herzens bedürfnis, allen Männern und Frauen den herzlichsten Dank und die Anerkennung für ihre hingebende Arbeit und für den Erfolg derselben auszusprechen. Wer die über wältigenden Siege der Deutschen anläßlich der Berliner Olympiade mit jenen Siegen vergleiche, die die deutsche Olympiamannschaft im Jahre 1932 in Los Angeles errungen hat, der muß zugeben, daß ein fo gewaltiger Erfolg des deutschen Sportes auch von den optimistischsten Deutschen kaum für möglich gehalten worden sei. Diese Siege seien gewiß kein Zufall, fondern sicherlich auch Zu einem großen Teil ein Erfolg des Dritten Reiches. Als der Führer die Macht im Deutschen Reiche übernahm, war der Sport genau so zersplittert, wie die staatliche Organisation. Zur Neu ordnung des Sports habe der Reichsminister dem Führer und Reichskanzler damals den Reichssportführer vo n Tschammer und Osten vorgeschlagen, und es freue ihn, daß er dem Reichssportführer heute den besten Dank für seine erfolgreiche Arbeit abstatten könne. Der Reichsminister gedachte in eindrucksvollen Worten des Mannes, der erst die Voraussetzungen geschaffen habe, daß sich der deutsche Sport in kurzer Zeit so glänzend ent wickeln konnte, dem allein es zu danken sei, daß die sport lichen Anlagen in Garmisch-Partenkirchen, in Grünau und am Reichssportfeld in so großzügiger Weise hergestellt wer den konnten, daß sie heute von der ganren Welt bewundert werden. Der Führer selbst habe in den Tagen der XI. Olympischen Spiele durch seine Anteilnahme an allen sportlichen Veranstaltungen gezeigt, wie sehr er dem Sport seine Anteilnahme entgegenbringt. Tag für Tag habe er die Kämpfe und Spiele verfolgt, und es sei gewiß mancher deutsche Sieg diesem Anstände zuzuschreiben. Neichsminister Tr. Frick schloß leine Ausführungen mit den besten Wünschen an alle deutschen Olympia-Sieger für ihre künftige Laufbahn mit einem Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. Hierauf überreichte der Reichsminister den Siegern und Siegerinnen zur Erinnerung an die denkwürdigen Erfolge der deutschen Sportler sein Bild mit eigenhändiger Widmung.