 Paris feiert dein „Rosenkavalier". Paris, 7. September. Montagabend wurde im Pariser Theater der Champs Elysees die Aufführungsreihe der Staatsoper Berlin im Rahmen der Deutschen Kulturwoche mit einer Vorstellung des „R o's enkava l i e r" von Richard Strauß eröffnet. An Stelle des erkrankten Kompo nisten dirigierte Clemens Krauß. Die künstlerische Lei tung lag in den Händen von Generalintendant Staatsrat Heinz Tietjen. Spielleiter war Joseph Gielen. Die technische Leitung besorgte Professor Klein. Die Dekorationen waren von dem verstorbenen Bühnenbildner Pasetti. Die Hauptrollen waren besetzt mit Viorica Ursuleac, Maria Cebotari, Hildegard Rancak, Hilde Scheppau und Fritz Krenn, Walter Grotz mann, Helde Roswange und Gerhard Witting. Der Vorstellung wohnten der französische Staatsminister Sarraut, der Polizeipräfekt von Paris, Lange r o n , Staatssekretär Funk, der deutsche Botschafter Graf Welczeck mit Gattin und Reichskommissar Ruppel bei. Das bis auf den letzten Platz besetzte Haus spendete den Künstlern, dem Dirigenten und dem Orchester der Staats oper Berlin langanhaltenden Beifall.