 Die Tagung des Kontinentalen Reklamekongresses. Berlin, 26. November. Der zweite Arbeitstag des Kon tinentalen Reklamekongresses, der unter der Leitung- des stellvertretenden Neichsfachschaftsleiters Künstler stand, begann mit einem Referat über „Zölle im Werbemittel- Versand". Anstelle von Bastide-Frankreich, der plötzlich ab renen mutzte, trug das Referat Alfred Girardclos-Paris Vor. Dann sprach Professor Frenze! iiber die „Bekämpfung des Plagiats". Professor Momigliano-Italien erstattete ein Referat über „Gemeinschafts- und Staatswerbung". Seine Aus führungen wurden ergänzt von dem Direktor des italie nischen Zentralinstituts für Propaganda und Nationalisie rung, Dr. Philipps di Paola. Schließlich folgte ein Referat von Professor von Zakr zewski, dem Präsidenten des polnischen Reklameverbandes, iiber Zusammenarbeit der werbefachlichen Organisationen. Sein Vorschlag auf Gründung einer Werbekammer wurde von dem Vertreter Lettlands, Ergiis, unterstützt. Der An trag auf Bildung eines Ausschusses zur Behandlung des Problems wurde dem Verwaltungsrat überwiesen.