 Rekordnberfchnß im Staatshaushalt Portugals. Lissabon, 25. Mai. Finanzminister Salazar hat am Montan eine Uebersicht über den Staatshaushalt vom 1. Juli 1934 bis zum 31. Dezember 1935 veröffentlicht. In diesen 18 Monaten betrugen die Einnahmen 3203 Millio nen und die Ausgaben 2886 Millionen Escudos. Hieraus ergibt sich ein Ueberschuß von 317 Millionen Escudos. Ein derartiger Ueberschuß ist im portugiesischen Staatshaushalt noch nie erzielt worden. Der Haushaltsplan hatte nur einen Ueberschuß von 2,3 Millionen Escudos vorgesehen.