 Britische Brutalität gegen die Araber. Haifa, 13. Juli. Ein Beispiel für die kaltblütige Ver gewaltigung der Justiz durch britische Gerichte liefert wie der ein Urteil des britischen Militärgerichts in Haifa, das einen Aaraber wegen Schußwaffengebrauchs zum Tode ver urteilte. Der Araber hatte keinen Menschen getötet, während bekanntlich jüdische Terroristen, die vor wenigen Tagen zu geringfügigen Gefängnisstrafen verurteilt wurden, mehrere Morde auf dem Gewissen haben. Nach einer Meldung aus Jerusalem nahmen britische Truppen 18 arabische Freiheitskämpfer östlich Nazareth ge fangen.