 Alarmgerüchte versetzen Jerusalem in höchste Ausregung. Jerusalem, 19. September. Die Lage in Palästina wird durch nichts besser gekennzeichnet, als durch die Tatsache, daß ein Gerücht von einem bevorstehenden Angriff der arabischen Freischaren auf Jerusalem die englischen Truppen in höchste Alarmbereitschaft versetzt hat. Noch in der Nacht stiegen Flugzeuge auf, die die Stadt und Umgebung mit Scheinwerfern und Leuchtraketen absuchten. Die Altstadt wurde am Vormittag durch bri tische Polizei einer genauen Durchsuchung unterzogen. Ob sich dabei irgendwelche Feststellungen treffen ließen, daß ein Angriff oder Ueberfall tatsächlich geplant war, ist nicht be kannt geworden. Immer schwerer werden die wirtschaftlichen Auswirkungen der dauernden Unsicherheit. Jetzt ist auch die Zweigstelle. Gaza der englischen Barclays-Bank ge schlossen worden, nachdem die Niederlassungen in Nablus und Hebron schon vor einiger Zeit aufgegeben werden mußten. Der Po st Verkehr wird in vielen Gegendell durch die ständige Gefahr von Ueberfällen und Ausplünderungen fast gelähmt. Nach dem nördlichen Palästina können Post sachen nur noch unter militärischer Bedeckung befördert werden. Der Gerichtshof in Bethlehem hat seinen Sitz nach Jeru salem verlegt.