 „Scharfe Abrechnung mit den Londoner Kriegshetzern." Moskau, 21. September. Die Rede des Führers in Danzig wird durch einen ausführlichen Bericht der Taß- Agentur in allen Moskauer Blättern, die Mittwoch wegen des Ruhetages nicht erschienen sind, wiedergegeben. Die scharfe Abrechnung des Führers mit dem Spiel der Londoner Kriegshetzer, die auch das furchtbare Schicksal Polens auf dem Gewissen haben, findet dabei be sondere Beachtung. Ferner werden natürlich diejenigen Stellen der Führer rede hervorgehoben und wörtlich zitiert, wo der Führer über die Zusammenarbeit mit Rußland zur Neuord nung in Osteuropa sprach.