 Ein Bischof als Redner bei antideutschem Judenrummel. New Bork, 11. Dezember. Die New Dorker Jude in ver anstalteten in der Carnegiehalle unter der Devise „Gegen die rassische Unterdrückung" wieder einmal eine der üblichen antideutschen Hehkundgebunge n. Besonders bemerkenswert an dieser Judenversammlung war, daß an ihr neben den New Norken Judenhäuptlingen auch zwei Bischöfe teilnahmen. Der eine von ihnen, Bischof Do - nohue, hatte sogar die Geschmacklosigkeit, diesen üblen jüdischen Rummel, als dessen Hauptakteur der hinlänglich bekannte Jude Lag u ardia fungierte, mit einem Gebet einzuleiten? Ferner sah man bei dieser „Massenversammlung" neben dem Landwirtschaftsminister Walläce den ehemaligen amerikanischen Botschafter in Berlin, Dodd, dessen selt sames Gebaren selbst in den Vereinigten Staaten allmählich heftige Widersprüche auslöst. Sämtliche Redner stimmten ihr übliches moralisierendes Wehgeschrei und Haßgeheul an; sie geiferten in ohnmächti ger Wut gegen die autoritären Staaten und vor allem gegen Deutschland. Ihre alten abgedroschenen Phrasen langweilten aber sichtlich die Versammlungsteilnehmer soweit sie keine Juden waren. Unter den Rednern befand sich auch der Rektor der katho lischen Universität in Washington, der zugeben mußte, daß er eine große Anzahl von Briefen erhalten habe, in denen katholische Amerikaner gegen sein Auftreten in dieser deutschfeindlichen Jugendkundgebung protestierten. Im übrigen "verlief diese „Massenversammlung" höchst undiszipliniert. Infolge des wüsten Durcheinanders konn ten sich die einzelnen Redner kaum Gehör verschaffen. In katholischen Kreisen der USA. wird vor allem aus das un würdige Bild hingewiesen, das der Bischof der Erzdiözese New Bork inmitten dieser wild gestikulierenden Juden- Versammlung bot. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 