 Italiens Flottenparade vor dem Führer. Rom, 7. März. Ueber die große Flotten p a r a d e zu Ehren des Führers im Golf von Neapel wurde am Montag durch die Aaenzia Stefani eine Reihe von Einzel heiten veröffentlicht. Demzufolge nehmen an der Parade über 200 Schiffs einheiten teil, darunter die umgebauten 25 900 Tonnen- Linienschiffe „Cavour" und „Casare" sowie 90 U-Boote. Der Führer wird zusammen mit dem Duee an Bord des Admiralschiffes „Cavour" die Parade abnehmen. Der erste Teil der Parade spielt sich im Hafen von Neapel ab, wo das gesamte 1. Geschwader in geschlossener Formation den Führer erwartet. Nach den Ehrenbezeugun gen wird das Geschwader geschlossen den Hafen verlassen. Der zweite Teil zerfällt m eine Reihe von Kampf handlungen, die unter Teilnahme der gesamten U-Bootflot trlle des 2. Geschwaders unter weitgehender Einnebelung bis auf die Höhe der Insel Jschia durchgeführt werden. So werden U-Boot- und Torpedo-Angriffe auf die beiden Li nienschiffe „Cavour" und „Casare" stattfinden. In einer weiteren Phase werden Scharfschießübungen auf das funkentelegraphisch gelenkte Zielschiff „San Marco" ausgeführt. Später wird auf der Höhe der Insel Jschia ein Durchbrnchsmanöver einer Torpedoot-Flottille durchgeführt; anschließend werden die Linienschiffe von Fluggeschwadern mit Bomben und Lufttorpedos aus geringer Höhe ange griffen werden. Ein gewaltiges Schauspiel wird die Schlußphase bilden, während der sich sämtliche Einheiten der beiden Ge schwader fächerartig vom Fuße des Vesuvs bis hinüber nach dem Posillipo verteilen und in vollem Flaggenschmuck auf einer Front von über 10 Kilometer Anker legen. An dieser Front werden dann die geschlossenen U-Boot- Formationen vorbeifahren, während gleichzeitig die Schnell boote nnt größter Geschwindigkeit im ganzen Hafen aus schwärmen und die Flugzeuge noch einmal über dem Golf erscheinen. Abends werden die Kriegsschiffe festlich illuminiert wer den und den ganzen Golf.mit dem Spiel ihrer gewaltigen Scheinwerfer beleben.