 Krieg oder Frieden? Rom, 27. September. Der Sonderberichterstatter der Agenzia Stefani meldet aus dem Hauptquartier des Führers, nach der Beendigung des Krieges an der Ost front werde erklärt, das deutsche Volk sei in gleicher Weise dazu bereit, in irgendeine ehrenvolle und ausrichtige Dis kussion einzutreten, wie auch den K r i e g fort zusetzen, wenn das die Gegner Deutschlands so wollten. Es wird hinzugefügt, daß bei der gewaltigen industriellen Organisation Deutschlands, die nunmehr durch die Leistungsfähigkeit Schlesiens und Polen noch verstärkt wor den sei, mit Hochdruck gearbeitet werde. Auch die Landwirt schast sei reichlich mit männlichen Arbeitskräften versehen, so daß es wenigstens vorerst nicht notwendig sei, die riesige landwirtschaftliche Mobilisierung der weiblichen Arbeits kräfte vorzunehmen, die in allen Einzelheiten auf breitester Grundlage vorbereitet worden sei. Man erkläre weiter, daß auf diplomatischem Wege das Reich weitgehende Möglichkeiten für den internatio nalen Güterverkehr sicherstellen konnte, wodurch den Reichsfinanzen genügende Mittel für die aufs Gänze gehende Fortsetzung des Krieges garantiert worden seien, und daß das deutsche Volk dementsprechend mit absolu ter Ruhe der Zukunft entgegensehen könne. Schließlich teilt der Sonderberichterstatter mit, die Ge samtzahl der polnischen Gefangenen belaufe sich auf am nähernd 600 000 Mann. Was die ungeheur e K r i e g s be.ute anbelange, so werde man mindestens zwei Wochen brauchen, um eine auch nur annähernde Aufstellung davon herzustellen.