 Erbitterte Nachhutkämpfe im eroberten Hsütschau. Schanghai, 19. Mai. In dem von den Japanern er oberten Hsütschau dauerten am Donnerstag die Straßen kämpfe im südlichen Stadtkeil noch an. Es handelt sich da bei nur noch um Nachhuten der chinesischen Truppen, die allerdings an einzelnen Stellen noch verzweifelten Wider stand leisten. . Tie Bedeutung der Eroberung von Hsütschau ist, wie von japanischer Seite hervorgehoben wird, sehr groß. Sie leitet einen neuen Abschnitt des Chinafeldzuges ein. Die Japa ner sind jetzt im Besitz aller in nordsüdlicher Richtung ver lausenden Bahnstrecken und beherrschen einen breiten Küsten streifen, der sich von Tientsin bis fast nach Hongkong er streckt. Damit ist die Möglichkeit einer Vereinigung der autonomen chinesischen Regierungen von Nord- und Mit telchina gegeben. Ob die japanischen Truppen nun sofort Operationen gegen Hankau einleiten werden, ist nach dem Urteil unter richteter Kreise noch zweifelhaft, da sich zunächst einmal die Säuberung des Hinterlandes von den versprengten Resten der chinesischen Truppen als notwendig erweisen dürfte. Tokio, 19. Mai. Die Bedeutung der Eroberung von Hsütschau wird in der japanischen Presse eingehend er örtert. Die Blätter sind allgemein der Ansicht, daß die Ein nahme dieses überaus wichtigen chinesischen Stützpunktes den Zerfall des gesamten Befestigungssystems im Lunghai- Abschnitt einleite, womit der Weg nach Hankau frei werde. Japan überschätze keineswegs die Rückwirkungen dieses, neuen Erfolges auf die Gesamtlage, aber auch das Ausland könne die Tatsache nicht totschweigen, daß die Japaner bei Hsütschau einen Sieg über einen vierfach überlege nen Gegner errungen hätten. Das japanische Volk er warte allgemein, daß der jetzige günstige Augenblick zur endgültigen Entscheidung ausgenutzt werde. Die Agentur Domei bemerkt hierzu, daß die kürzlich er folgte Besetzung von Amoy die operative Voraussetzung für eine Aktion gegen Kanton geschaffen habe. Auch die Be setzung der südchinesischen Insel Hainau werde viel er örtert. » Hongkong, 19. Mai. Die hiesigen chinesischen Kreise heben hervor, daß sich ein Teil der Stadt Hsütschau noch in den Händen der chinesischen Truppen befinde. Es wird aber zugegeben, daß diese Nachhutabteilungen unter schwer stem japanischen Feuer liegen. Bei Taiertschwang und Tantscheng habe sich, wie weiter verlautet, der rechte Flügel der chinesischen Truppen vom Gegner losgelöst und sei auf den Kaiserkanal zurückgegangen, während die japanischen Truppen überall langsam nach rückten. An der West-Schantungfront halten die schweren Kämpfe ohne wesentliche Veränderungen an.