 London verfängt sich im eigenen Lügennetz! London, 21. Juni. Die ungeheure Nervosität und Be klemmung der Engländer angesichts der drohenden japa nischen Haltung.zur gleichen Zeit, da das osteuropäische Engagement Londons immer riskanter wird und um Mos kaus Hilfe wütend gefeilscht werden muß, macht sich mehr und mehr im Unterhaus bemerkbar. In einem Frage- und Antwortspiel zwischen dem Labour- Abgeordneten Wedgwood und Premierminister Cham berlain kam abermals eindeutig die hohe Bedeutung des Fernostproblems für die Moskauer Verhandlungen zum Ausdruck. Wedgwood fragte nämlich ganz offen, ob man denn nun nicht in Anbetracht des Ernstes der letzten Nachrichten aus dem Fernen Osten die Mission Strangs nach der militärischen Seite hin erweitern wolle. Der Abgeordnete hielt es näm lich für dringend, Strang so schnell wie möglich in General stabsbesprechungen mit der Sowjetunion eintreten zu lassen. Chamberlain versuchte die Auswirkung der mit pein licher Offenheit vorgetragenen Anfragen mit dem Hinweis zu bremsen, daß der Vertrag als solcher erst fixiert sein müsse, bevor man die militärischen Folgerungen ziehen könne. Unterstaatssekretär Butler bemühte sich, die abermals im Parlament angeschnittene Seite der Moskauer Fernostver handlungen noch einmal zu vertuschen, mußte sich aber, durch weitere Fragen anderer Abgeordneter in die Enge getrieben, immer werter zurückziehen. Schließlich konnte das Regierungsmitglied sich nicht mehr helfen, als der Abgeordnete Mander die Frage stellte, ob die Initiative zur Behandlung der Fernostfragen in Moskau von der Sowjetunion ausgegangen sei, und wie weit man damit gekommen sei. Butler erwiderte ausweichend und einschränkend m größter Verlegenheit!