 Die britischen Flottenstützpunkte im Mittelmeer. London, 14. August. Wie aus der neuesten Ausgabe der englischen Marineliste hervorgeht, bestehen die im vergan genen September für die Verteidigung der britischen Flottenstützpunkte im Mittelmeer getroffenen Vorkehrun gen fort. Die Zahl der Stabsoffiziere, die sich vor kurzem auf etwa 90 belief, ist nur um fünf oder sechs vermindert worden. Der Marinekorrespondent des Daily Telegraph hält es für möglich, daß im Hinblick auf die in dem eng lisch-ägyptischen Vertrag enthaltene Bestimmung, wonach Alexandrien ein britischer Flottenstützpunkt „zweiten Gra des" werden soll, die Verteidigungsanlagen dieses Hafens in naher Zukunft verstärkt werden.