 Zwischenfälle im Prozeß de la Rocque. Paris, 3V. November. Bei der am Montag wieder auf genommenen Verhandlung des von dem Leiter der ehemali gen Feuerkreuzler, delaßocque, gegen 17 Journalisten angestrengten Beleidignngsprozeßes kam es wiederholt Zu Zwischenfällen. Als ein gegnerischer Rechtsanwalt die Behauptung auf stellte, daß die Leiter der Französischen Sozialpartep angeb lich die Chefs der „geheimen Verschwörung" angezeigt hät ten, brach ein derartiger Lärm im Gerichtssaal aus, daß der Vorsitzende die Verhandlung unterbrechen mußte. Nach Wiederaufnahme wurden der Herzog Pozzo di Borgo sowie General Duseigneur gehört. Letzterer gab auf eine Frage des Rechtsanwalts' de la Roeques seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß er nicht glaube, von dem Führer der Sozialpartei angezeigt worden zu sein. Dann griff Herzog Pozzo di Borgo in leidenschaft lichen Ausführungen, die oft von Lärm unterbrochen wur den, seinen ehemaligen Freund de la Rocque heftig an. Er sprach vor allem über die Frage, ob de la Rocque Gelder aus den Geheimfonds erhalten habe oder nicht. Aussage steht weiterhin gegen Aussage.