 Die Krise der syrischen Regierung einstweilen behoben. Damaskus, 9. November. Die schwierige Lage der syri schen Regierung, in die sie nach der Überreichung der drei Forderungen des franZöstschen Oberkommissariats gekommen war, ist durch das Ausweichen des syrischen Kabinetts über wunden worden. Da Ministerpräsident Mardam Bey infolge Krankheit abwesend ist, antwortete an seiner Stelle der Innenminister. Er erklärte, daß alle Gerüchte über eine Nichtratifizierung des französisch-syrischen Vertrages jeder Begründung entbehrten. Über die Sandschakfrage und ebenso über die Angelegenheit der Übertragung der Petroleumkonzession in der Provinz Djesireh an die Irakische Petroleumgesellschaft könne die Regierung erst in einiger Zeit antworten. Auch die Frage der Bankkonzession sei erst in einem Monat spruchreif. Durch diese Erklärung ist die augenblickliche ernste Krise überwunden worden und damit der Bestand des Kabinetts gerettet.