 Das Verhältnis der neuen Welt Zu Europa. Rio de Janeiro, 2. November. Der zum Präsidenten der brasilianischen Delegation bei der Panamerikanischen Kon ferenz in Lima ernannte frühere Außenminister Melle Franca erklärte in einer Rundfunkansprache, die über mehrere Sender der Vereinigten Staaten verbreitet wurde, daß die Völker Amerikas den europäischen Staaten gegen über aufrichtige Dankgefllhle bewahren müßten. Sie dürften nicht vergessen, daß sie deren Nachkommen seien und es fei ihre Pflicht, mit diesen Völkern zusammenzu arbeiten in allen Fragen, die für die Erhaltung des Frie dens und die Bewahrung der Grundsätze christlicher Moral notwendig seien. Allerdings dürften die Völker Amerikas ihre Haupt pflicht nicht vergessen, die darin bestehe, für die Stärkung der amerikanischen Einheit zu arbeiten. Diese Einheit sei unentbehrlich für die Verteidigung des Kontinents und des von den Vorfahren überkommenen Erbes. Der Redner erklärte zum Schluß, daß er nach Lima kein Eigenprogramm Brasiliens mitbringe, auch keine besonderen Maßnahmen vorschlagen werde, daß er aber die Versicherung gebe, daß Brasilien an jeder Förderung des Ideals Pan amerika mitarbeiten werde.