 19 999 Mann gegen Cedillo eingesetzt. Mexiko-Stadt, 20. Mai. Im Staate San Luis Potosi wurden im Hinblick auf die Gefahr eines Nufstandes des früheren Agrarministers General Cedillo 10 000 Mann zusammengezogen. Weiter sind aus Mexiko-Stadt drei Flie gergeschwader abgegangen. Ultimas Noticias berichten, daß im genannten Staat kürzlich sich tatsächlich einige kleinere Aufstünde ereignet hätten, aber wieder zusammengebrochen seien. Im übrigen scheine die Lage derzeit völlig ruhig zu sein. Cedillo hatte seinerzeit 40000 Agrarier bewaffnet. Diese Privatarmee soll jetzt entwaffnet bezw. in die Armeereserve eingegliedert werden.