 Tie ersten Deutschen aus Lettland in Gotenhafen. Berlin, lk. Oktober. Mit dem Dampfer traf Sonntagabend die erste Gruppe von Reichsdeutschen aus Lettland in Gotenhafen ein. Im Auftrage von Gauleiter Staatssekretär Bohle wurde der Transport durch Vertreter der Auslandsorgani sation der NSDAP, willkommen geheißen. Die Zweigstelle des Rückwandereramtes der AO. in Danzig hat sorgfältigste Vorbereitungen für die Betreuung der Reichsdeutschen aus den baltischen Staaten getroffen. Die erste Unterbringung erfolgte in den Hotels von Zoppot und in bereitgestellten Privatquartieren.