 Nichtfest für das HJ.-Musterheim. Berlin, 11. März. Auf dem Ausstellungsgelände am Kaiserdann wird zurzeit ein Musterheim für die Hitler- Jugend errichtet, das als Beispiel und Anregung für den Bau der weiteren Heime dienen soll. Nach kaum 11-tägiger Arbeitszeit konnte am Donnerstagnachmittag in Gegen wart von Scabsführer Lauterbacher und Obergebiets führer Axmann das Richtfest für dieses erste nach den Entwürfen von Dipl.-Jng. Dustmann entworfene HI/- Heim begangen werden. Das Haus besitzt in seinem Erd geschoß eine große Eingangshalle, von der eine Sandstein treppe zum Obergeschoß führt. Dieses wird in seinem Hauptteil durch einen langgestreckten breiten Feierraum ausgefüllt, zu dem man durch eine kleinere Vorhalle ge langt. Im Erdgeschoß liegen außerdem noch das Führer zimmer sowie je ein Heimabend-Raum für die HJ. und den BdM. Stabsführer Hartmann Lauterbacher wies in einer An sprache darauf hin, daß dieses Haus das erste der 4000 HJ.- Heime sei, die im Laufe dieses Jahres überall in Deutsch land erbaut werden sollen. Das Musterheim werde vorerst den vielen tausend Ausstellungsbesuchern ein Bild von dem übermitteln, was die HJ. wolle, wie sie sich ihre Heime denke. Es sei nicht als Standardtyp gedacht, sondern solle als Anregung und Anhaltspunkt für die weiteren Heime dienen, die in landschaftlich gebundener Form zu erbauen seien. Im Auftrag des Reichsjugendführers und der Hitler- Jugend übermittelte Stabsführer Lauterbacher allen am Bau beteiligten Arbeitern der Stirn und der Faust den Dank für ihre Mitarbeit und schloß mit einem Sieg-Heil auf den Führer.