 Außenpolitische Aussprache in Prag. Prag, 39. Oktober. Der Außenausschuß des Prager Ab geordnetenhauses führte am 29. und 30. Oktober eine Aus- spräche über den letzten außenpolitischen Bericht des tschecho slowakischen Außenministers Dr. Krofta durch. Der Ver treter der Tschechischen Agrarischen Partei, Abg. Zilka, lehnte jede Geheimdiplomatie und das Vorrecht gewisser Personen in der Außenpolitik ab und verlangte für seine Partei das Recht der Kritik. Aber er erklärte, auch er sei froh, nach der Rede des Außenministers feststellen zu können, daß die Tschechische Agrarpartei mit der Auffassung des Außen ministers vollkommen übereinstimme. Die Ziele der tschecho slowakischen Außenpolitik, die Unversehrtheit des Staates, die Wahrung des Friedens und der Demokratie, seien un abänderlich. Aber die Art und Weise, wie die Regierung diesen Zielen diene, müsse geändert werden. Namens der Sudetendeutschen Partei sprach Abg. Dr. Neuwirth. Er stellte fest, daß die Sudetendeutsche Partei keine Einladungen zu den Festlichkeiten anläßlich des Empfanges des rumänischen Königs erhalten habe, und sagte: „Zur Stunde ist uns noch nicht bekannt, ob Sie etwa auch bei dem Vorbeimarsch darauf verzichtet haben, die Soldaten unseres Blutes und unserer Gesinnung in die Marschkolonnen miteinzureihen. Die festliche Prägung dieses Empfanges war ein demonstrativer Akt der Außen politik, die immer noch ausschließlich als Angelegenheit des tschechischen Volkes betrachtet wird." Es sei daher auch Aufgabe der tschechischen Gewissens forschung, den Weg aus den Wirrnissen unserer Zeit zu suchen. „Mit viel Verständnis haben wir die Feststellung zur Kenntnis genommen, daß die Frage nach gebietsmäßigen Revisionen für die Tschechoslowakei schlechterdings undisku tierbar ist. Gerade aus dieser Ablehnung jeder gebiets mäßigen Revision ergibt sich die Folge: Revision nach innen! „Wenn der Außenminister von einer „Anmaßung der Unzufriedenen" gesprochen hat, behauptetes Unrecht durch moralische Pressionen aus der Welt zu schaffen, so haben uns diese Ausfälle überrascht. Soll das etwa heißen, daß der Weg, den wir nach verbrieftem Recht durch die Völker bnndsbeschwerde gegangen sind, nicht zulässig wäre? Un befriedigend wirken die Ausführungen des Außenministers, wenn er einerseits die Forderung aufstellt, man müsse auf dem bisherigen Bündnissystem beharren, und andererseits jener Politik die Treue halten will, deren Ausdruck der Völkerbundspakt ist. ' „Hingegen erwirbt sich der Außenminister den Tank aller einsichtigen Menschen, da er in Besprechung des deutsch österreichischen Vertrages dieselbe ruhige Beurteilung an den Tag legte, wie wir sie bei ihm im Frühjahr aus Anlaß der Rheinlandbesetzung kennengelernt haben. Da er darin einen Beweis für das Suchen nach friedlichen Wegen er blickt, bedeutet das die Anerkennung der grundsätzlichen friedlichen Absichten der Politik des Deutschen Reiches. „Dr. Krofta meinte auch, daß die Tschechoslowakei einer Ansteckung durch den Bolschewismus nicht unterliegen könnte. Nach ihm aber sprach der Ministerpräsident von den unausbleiblichen Folgen sozialer Verfallserscheinungen in den ehemaligen Industriegebieten. Es ist auch unsere Meinung, daß durch diese Verelendung entscheidende Vor aussetzungen für soziale Revolutionsentwicklungen geschaf fen werden." Mit äußerster Schärfe wandte sich Dr. Neuwirth gegen die Tagung des Hauptausschusses der Kommunistischen Partei am 24. und 25. Oktober, die die Durchführung der Volksfront in der Tschechoslowakei verlangte und die Parter Conrad Henleins verleumdete, sie bereite einen Aufstand in der Tschechoslowakei vor. Bei der -Zurückweisung neuer Verleumdungen der Sudetendeutschen Partei stellte der Redner fest, daß die Partei positiv zum Staat, allerdings nicht Zu dem System, eingestellt sei. Wer etwas anderes behaupte, erhebe die Verleumdung zum politischen Mittel. Zu widersprechen sei dem Außenminister, wenn er die Tschechoslowakei als einen „Leuchtturm der Demokratie" bezeichne. Das Schutzgesetz und das Staatsverteidigungs gesetz hätten eine ungeheure Machtverlagerung herbei geführt, die dem Staatspräsidenten, der Militärverwaltung und der Polizei Machtstellungen einräumten, die nicht im Geiste der tschechoslowakischen Verfassung lägen. Wenn der Außenminister betone, daß die Tschechoslowakei kein politisches Instrument eines anderen Staates sein wolle, so sei das eine Selbstverständlichkeit. Bindungen in der Außenpolitik aber könnten für einen Staat politische Hörigkeit bedeuten, besonders wenn man den falschen Partner erwische. Auch in den Kreisen der tschechischen Mehrheitsparteien sei auf die Unklarheit hingewiesen wor den, die aus den Verbindlichkeiten der tschechoslowakischen Außenpolitik entsprängen. „Die Voraussetzungen zur Steigerung der Wehrkraft des Staates ist die Ueberzeugung der Gesamtheit der Bürger, Wohlfahrt und gesunde Entwicklungsmöglichkeiten zu besitzen, auch als denkende Menschen, die in eine be stimmte völkische Gemeinschaft hineingeboren sind und den Sinn des Lebens in ihrem Staate finden wollen. Nur solche Voraussetzungen können zu der Ueberzeugung führen, sie auch verteidigen zu müssen. Schaffen Sie also diese Vor aussetzungen auch auf Seiten der nationalen Minderheiten!"