 Ormsby-Gore stellt Beruhigung in Palästina fest. London, 22. Dezember. Zu der Lage in Palästina er klärte Kolonialmmister Ormsby-Gore im Unterhaus, daß eme gewisse Beruhigung eingetreten fei und nur noch ver einzelte terroristische Akte vorkämen. Man wisse, daß ge wisse Terrorist e n b a nd e n noch am Werk denen Ni ch tpal ä st i nen se r als Führer und Organisatoren dienten. Seit dem 23. November seien zehn Araber getötet und vier verwundet, sowie fünf Juden getötet und 27 verwundet worden. In der gleichen Zeit seien ein britischer Polizist erschossen und ein weiterer verwundet worden. Von 26 Ara bern, die bisher vor den Militärgerichten gestanden hätten, sei einer zum Tode verurteilt und hingerichtet worden. Gegen 21 habe man Gefängnisstrafen verhängt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 