 Blutige Streikzusammensiöße in Oran. Paris, 26. Januar. In Oran streiken seit drei Tagen die Straßenbahner, die Hafenarbeiter und ein großer Teil der Industriearbeiter. Die Geschäfte sind unter dem Schutz der Polizei aeöffnet. Am Montaa kam es zwischen Streiken den und der Polizei zu Zusammenstößen, bei denen es auf beiden Seiten Verletzte gab. Mobile Garde mußte mehrmals den shoch-Platz säubern. Eine Streife, die sich ins Juden- Viertel beaab, wurde dort mit Revolverschüssen empfangen. Im Hafen verhinderten Streikposten auch weiterhin die Aufnahme der Arbeit. Acht ausländische Schiffe, die in Oran Kohlen einnehmen wollten, sind nach Gibraltar und Alaier umaeleitet worden. Bei den Unruhen sind 10 Polizeibeamte und 20 Demon stranten verletzt worden. 40 Personen wurden festaenommen. Die Belegschaft des städtischen Fuhrparks von Bond in Alaier ist weaen Lohnforderungen in den Ausstand getreten. Nachts haben die Streikenden die besetzt und die Kraftwaaen des städtischen Reiniaunaswesens unbenutzbar gemacht, indem sie die Räder von den Wagen abnahmen, die Veraaser zerschlugen und den Brennstoff mit Wasser mischten. Schließlich stürzten sie vor dem Haupt ausgang zwei Lastwagen um. Erst unter Polizeieinsatz ge lana es, die Streikenden aus den Garagen zu entfernen.