 Weitere Polenverfolgungen in der Tschecho-Slowakei. Warschan, 14. Juli. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, haben die tschechischen Gerichtsbehörden gegen den Vorsitzenden des Verbandes der Polen in der Tschecho-Slowakei, Dr. Wolf, ferner gegen einen polnischen Schriftleiter und andere führende polnische Persönlichkeiten auf Grund der Anzeige der politischen Be hörden ein Strafverfahren eingeleitet. Den Polen werden Ansprachen zur Last gelegt, die sie anläßlich der Porbereitung für die Kommunalwahlen gehalten haben. Sie werden bezichtigt, sich gegen die Bestimmung des Gesetzes zum Schutze der Republik vergangen zu haben. V Wie die Polnische Telegraphen-Agentur weiter zu mel deü weiß, sind vMen ihrer Tätigkeit in der Wahlzeit in Karpentner fünf weitere Mitglieder des Polenverbandes verhaftet worden. Durch diese Maßnahme wollten die tschechischen Stellen die polnische Minderheit einschüchtern, und den Eindruck abschwächen, den die Niederlage der Tschechen während der Gemeindewahlen und der Schulein schreibungen in dem polnischen Siedlungsgebiet erweckt haben.