 Die Ansprache Mussolinis. Mussolini hielt dann an das italienische Volk fol gende Ansprache: „Die geschichtliche Entscheidung, die der Große Rat durch Zuruf angenommen hat und die Ihr soeben mit Euerem stärksten Ruf der Begeisterung aufgenommen habt, konnte nicht länger hinausgeschoben werden. Während langer Jahre haben wir der Welt das Schauspiel unerhörter Ge duld gegeben. Den niederträchtigen, von Genf unternom menen Versuch, das italienische Volk wirtschaftlich zu erdros seln, haben wir nicht vergessen und werden wir nicht ver gessen. (Empörte Zurufe der Menge). „Der eine und der andere dachte jedoch, daß derVöl - kerb und zu einer gewissen Zeit eine Gkste angebrachter Wiedergutmachung unternommen hätte. Er hat es nicht getan, «nicht tun wollen. Die guten Absichten einiger Regierungen verfliegen, sobald ihre Abgeordneten mit der verderblichen Umwelt des Genfer Hohen Rates in Berüh rung kommen, die unter dem Einfluß finsterer, im Dunkeln arbeitender Kräfte steht und unserer Revolution feindlich gegenübersteht. „Unter diesen Umständen war unser Verbleiben auf der Schwelle von Genf nicht mehr länger tragbar: Unsere Welt anschauung, unser Stil, unsere Soldatenart wurden dadurch verletzt. Es kam die Stunde, in der in diesem Dilemma ge wählt werden mußte: Entweder drinnen oder draußen! „Drinnen?" (Aus der Menge ertönt ein gewaltiges ein stimmiges „Nein!" „Draußen?" (Ein donnerndes „Ja!" erschallt aus der Menge)." „So rufen wir jetzt in die Welt unser: „Esistgenu g!" Und wenden uns ohne jedes Bedauern von dem baufälligen Tempel ab, wo man nicht für den Frieden arbeitet, sondern den Krieg vorbereitet. „Es ist schlechterdings grotesk, zu glauben oder glauben Zu machen, daß Druckversuche unternommen worden seien, um unsere Haltung zu bestimmen. Sie haben nicht stattgefunden und hätten auch nicht stattfinden kön nen. Unsere Kameraden der Achse von Berlin und von Tokio waren, das ist die Wahrheit, von absoluter Diskretion. „Der Austritt Italiens aus dem Völker bund ist ein Ereignis von großer geschichtlicher Tra i weite, das die Aufmerksamkeit der Welt auf sich gezogen hat und dessen Folgen noch nicht vollständig vor- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und.Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 