 Schauprozest in Nowosibirsk. Moskau, 21. November. Am 19. November begann, wie bereits gemeldet, in Nowosibirsk der Schauprozeß gegen die „konterrevolutionäre trotzkistische Schädlingsgruppe des Kemerower Bergwerks". Unter den Angeklagten befindet sich der reichsdeutsche Ingenieur Stick ling. Die ersten Sitzungen des Prozesses ergaben das übliche Bild solcher Justizkonstruktionen nach dem Schema: „Ge meinsame Schädlingsarbeit des Trotzkismus und des Faschismus". Nach dem Aufmarsch einer Reihe von Stachanow-Arbeitern, die als Zeugen aussagten, daß die Angeklagten Ljaschts ch e n k o, Kowalenko, An - drejew, Noskow und andere angeblich mit allen Mitteln unerträgliche Arbeitsbedingungen in dem Berg werk geschaffen hätten, wurde mit dem Nerhör der Ange klagten begonnen. In der üblichen Form von „Geständnissen und Selbst bezichtigungen" bekannten sich die Angeklagten mit Aus nahme Sticklings bereitwilligst der ihnen Zur Last gelegten Verbrechen für schuldig: der Vergasung der Stollen, der planmäßigen Schaffung ständiger Explosionsgefahr, der Herbeiführung von Unglücksfällen mit zahlreichen Opfern usw. Der Deutsche Stickling wird immer wieder von den Mitangeklagten bezichtigt. Daß diese ekelhaften Selbstbeschnldigungen sich genau mit dem Wortlaut der Anklageschrift decken und daß diese wiederum sich mit den bekannten Propagandathesen in völliger Uebereinstimmung befinden, braucht nicht hervor gehoben zu werden. Die politischen Hintergründe dieses Prozesses sind völlig klar. Sowohl die Anklageschrift wie die Presseveröffentlichungen lassen deutlich die Tendenz er kennen, die ungünstigen Wirkungen des letzten Trotzkisten- Prozesses im Ausland einigermaßen wieder wett zu machen und daneben Sündenböcke für die Mißerfolge der so genannten Stachanow-Bewegung zu schaffen. Die verheerenden außenpolitischen Auswirkungen des Trotzkisten-Prozesses bildeten für die Sowjets den Anlaß, diese Scharte wieder auszuwetzen. Daneben haben die Moskauer Gewalthaber das dringende Bedürfnis, die Auf merksamkeit der Welt von ihren Machenschaften in Spanien abzulenken. Man erinnert sich, daß die gleiche Tendenz außenpolitischer Ablenkungsmanöver bereits dem Schachty- Prozeß und dem Vickers-Annstrong-Prozeß zugrundegelegen hat. Man muß es als Beweis des schlechten Gewissens der Sowjetregierung ansehen, daß sie trotz der fortgesetzten Be mühungen des deutschen Konsuls um Teilnahme an den Prozeßverhandlungen diese bisher zu verhindern gewußt hat. Diese Tatsache drückt dem Prozeß einen eindeutigen Stempel auf.