 Die Ostmarktagung der DAF. in Graz. Graz, 8. März. Auf der Ostmarktagung der DAF. sprach am Dienstag Reichshauptamtsleiter Klaus Selzner. Er schilderte den Ausstieg Deutschlands aus tiefster Zer rüttung bis zur Wiedererlangung seiner Großmachtstellung, streifte Fragen des Kolonialproblems und zeigte ab schließend den gesunden Kreislauf des deutschen Wirtschafts lebens auf. Am Mittwochvormittag nahm der Reichshauptamtsleiter erneut das Wort und umgrenzte in einem Vortrag über den Begriff der Arbeit die Selbstverantwortung des einzelnen. Die beste Erfolgsquelle sei der richtige und wohlerwogene Einsatz der Arbeitskräfte. Anschließend schilderte die stellvertretende Reichsamts leiterin, Hanne Braun, die Stellung der Frau im Dritten Reich.