 Gauleiter Wächtler bei den Ministern Starace und Bottai. Rom, 21. August. Die gegenwärtig in Rom weilende Abordnung des NS.-Lehrerbundes unter Führung des Reichswalters Gauleiter Wächtler war Montagvormittag beim Deutschen Botschafter von Mackensen. Nachmit tags begab sich die Abordnung ins Parteihaus, wo sie am Ehrenmal der Gefallenen für die faschistische Revolution einen Lorbeekranz niederlegte. Anschließend fand ein Empfang durch Parteisekretär Mmister Starace statt. Minister Starace gab lebhafter Freude über den Besuch der Abordnung Ausdruck. Nach einem Besuch am Grabmal des Unbekannten Sol daten und an den Königsgräbern im Pantheon wurde die deutsche Abordnung von Unterrichtsminister Bottai empfangen, mit dem ebenfalls Erzieherfragen erörtert wurden.