 Der Franzose muß den englischen Krieg bezahlen. Genf, 27. Dezember. Die französische Parlamentsmaschine arbeitet auf Touren. Der Senat hat am Dienstag die Aus sprache Über das von der Kammer in erster Lesung verab schiedete Zivilbudget für 1940 begonnen und will schon am Donnerstagabend damit abschließen. Ein Bericht des Senators Gardey über das ernste Problem der Finanzierung des englischen Krieges hat auf die Senatoren einen außerordentlich beklemmenden Ein druck gemacht. Gardey betonte, daß durch das kommen allein die ungeheuren Kosten des jetzigen Krieges" nicht aufgebracht werden könnten, und daß in erster Linie auf Anleihen zurückgegriffen werden müsse. Die Geldbesitzer sollten daher, so ermunterte der Senator, tüchtig Anleihe:? zeichnen, um eine regellose Inflation und die daraus Zwangsläufig folgende Abwertung des Franken zu ver meiden.