 Weitere 223 Millionen für Militärausgaben. Washington, 39. Juni. Der Senat nahm eine Ergän zung von 223 Millionen Dollar Zum regulären Militärhaus halt an. Davon sind 14 Millionen für sogenannte Er ziehungsaufträge für die Industrie bestimmt, 89 Millionen für Vergrößerung des Fliegerkorps und 44 Millionen für neue Flugzeuge. Senator King bemerkte, daß der diesjährige. Kongreß bereits über eine Milliarde Dollar für das Kriegsministe rium ausgeworfen Habe und daß diese ungeheuren Ausgaben nicht weitergehen könnten.