 Polen verschwieg England und Frankreich die Wahrheit. Berlin, 9. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: In der amtlichen englischen Beweisführung über den Anlaß des polnischen Krieges wird besonders Wert darauf gelegt, daß die englische Garantie an Polen erst am 31. März 1939 gegeben, die deutschen Forderungen jedoch am 21. März gestellt worden seien. Daraus gehe hervor 1. daß jene nur die Wirkung, diese aber die von Deutsch land zu verantwortende Ursache gewesen seien; 2. daß die englische Garantie also nicht zur Ermutigung des polnischen Widerstandes gegen die deutschen Wünsche geführt habe und 3. daß Deutschland mit seinen Forderungen auf Rück gabe Danzigs und Bewilligung eines exterritorialen Zu gangs zu Oftpreußen Polen in einem Augenblick höchster internationaler Spannung überfallen habe. Demgegenüber steht fest, daß die polnische Regierung mit den deutschen Wünschen bereits seit dem 24. Oktober 1938 bekannt gemacht und in mindestens vier Un - terredungen nicht nur über die Natur derselben, son dern auch über die deutsche Absicht unterrichtet wurde, diese bescheidene Wiedergutmachung des schlimmsten Unrechts an der deutschen Ostgrenze im Rahmen der freundschaftlichen Beziehungen und auf friedlichem Wege sicherzustellen. 1. Die erste Unterredung zu diesem Thema fand am 24. Oktober 1938 in Berchtesgaden statt. Reichsaußen minister von Ribbentrop schlug dem damaligen polnischen Botschafter Lipski vor, die Bereinigung in der Weise vor zunehmen, daß die Freie Stadt Danzig zum Reich zurück kehrt unter Berücksichtigung der polnischen wirtschaftlichen Interessen in Danzig (Freihafen, exterritorialer Zugang zu diesem, Absatzgarantie für polnische Waren) und Polen Deutschland eine exterritoriale Verbindung zwischen Ost preußen und dem übrigen Reichsgebiet zum Bau einer Eisenbahn und Autostraße einräumt. Beide Staaten könn ten dann ihre gemeinsamen Grenzen anerkennen oder sogar ihre beiderseitigen Territorien garantieren. Deutschland sei außerdem bereit, unter diesen Umständen den deutsch-polni schen Vertrag von 1934 auf 10 bis 15 Jahre zu verlängern. 2. Am 5. Januar 1939 fand in Berchtesgaden eine Unter haltung zwischen dem Führer und dem polnischen Außen minister Beck statt. Der Führer stellte Beck „eine klare deutsche vertragliche Garantie" einschließlich des Korridors für den Fall in Aussicht, daß Deutschland und Polen sich über die politische Rückgliederung Danzigs in die deutsche Gemeinschaft unter selbstverständlicher Wahrung der polni schen Interessen in Danzig und eine exterritoriale Verbin dung zwischen Ostpreußen und dem übrigen Reich verstän digten. 3. Am 6. Januar 1939 hat der Reichsaußenminister dem polnischen Außenminister Beck in München als Gegen leistung Deutschlands ausdrücklich die „Garantie des Kor ridors und des gesamten polnischen Besitzstandes", also die endgültige und dauernde Anerkennung der gegenseitigen Grenzen, in Aussicht gestellt. 4. In Anknüpfung an dieses Münchener Gespräch hat der Reichsaußenminister von Ribbentrop anläßlich seines Staatsbesuches in Warschau vom 25. bis 27. Januar 1939 noch einmal unter den obigen Voraussetzungen dem polni schen Außenminister eine Garantie der deutsch-polnischen Grenzen zur umfassenden Befriedung der deutsch-polnischen Beziehungen angeboten. Als Reichsaußenminister von Ribbentrop am 21. März 1939 dem ehemaligen polnischen Botschafter Lipski noch ein mal die endgültige Bereinigung deutsch-polnischer offener Fragen vorschlug, ist demnach Polen weder der Sache, noch der Form, noch dem Umfang nach durch die deutschen Wünsche überrascht worden. Es kann daher auch von keinem deutschen Ultimatum oder gar von deutschen Angriffs drohungen die Rede sein. Wenn man daher in England und Frankreich an der Lesart festgehalten hat, daß Deutschland Polen am 21. März 1939, unmittelbar nach den tschechischen Ereignissen und der Rückgliederung des Memelgebiets, mit seinen Wünschen so überrascht habe, daß Polen das Recht hatte, sich auf alles gefaßt zu machen, und England die Pflicht, Polen zu HUfe zu eilen, dann geschieht das entweder Wider besseres Wissen, oder Polen hat damals England und Frankreich die Wahr heit verschwiegen. An Hand umfassender Nachrichten aus englischen, fran zösischen und neutralen Kreisen hat Polen in der Tat bis zum 22. März 1939 weder seinen französischen Verbünde ten, noch das ihm befreundete England von der Tatsache unterrichtet, daß Deutschland seit Oktober 1938 in der oben beschriebenen freundschaftlichen und friedlichen Form an Polen herangetreten ist. Polen wünschte demnach durch Verschweigen der Wahr heit und geschicktes Arrangement der außenpolitischen und diplomatischen Kulisse den Eindruck zu erwecken, daß es durch Deutschland unmittelbar in seiner Unabhängigkeit und Freiheit bedroht und daher des englischen Beistandes bedürftig sei. Im Lichte des polnischen Zusammenbruchs wird dieser Mißbrauch der englischen und französischen Sympathie durch die ehemalige polnische Regierung in seiner ganzen Ver antwortungslosigkeit sichtbar.