 Frankreich will weiter aufrüsten. Paris, 3» September. Die Pariser Presse beschäftigt sich auch am Donnerstag eingehend mit den von der franzö sischen Regierung beabsichtigten Maßnahmen zur Verstär kung der Schlagkraft des Heeres. Das Petit Journal schreibt in Übereinstimmung mit einer Reihe anderer Blätter, die militärische Ausrüstung werde eine sehr starke Vermehrung erfahren. Die Regierung werde außerdem den Befestigungsanlagen an der Ostgrenze ihre besondere Aufmerksamkeit schenken und diese Anlagen unter Zuhilfenahme der modernsten Technik weiter aus bauen. Die Luftstreitkräfte sollten in einem sehr großen Maßstab verstärkt werden. Bei der Auswahl der einzelnen Flugzeuggattungen werde man sich von den Ergebnissen leiten lassen, die die letzten Luftmanöver gezeitigt hätten. Auf diplomatischem Gebiet werde die Regierung alles unter nehmen, um die Freundschaften und Bündnisse enger zu gestalten. Das Journal spricht von einer grundlegenden Neuorga nisierung der französischen Luftstreitkräfte, die vom Luft fahrtminister geprüft werde.