 Kurze Auslajndsnachrichten. K. September. Ueber die Bedeutung der Neutralen im gegenwärtigen Konflikt sagt die dänische Zeitung Politiken, der Unterschied gegenüber 1914 bestehe darin, daß die Gruppe der Neutralen heute mit größter Stärke ihre völker rechtlichen Rechte behaupten könne, weil es so viele neutrale Länder gebe, die ein gemeinsames Interesse an einer Zu sammenarbeit haben. Die starke Stellung der Neutralen wird auch von der spanischen Zeitung Jnformaciones unterstrichen, die be merkt: „1911 war Neutralität Ausnahme, heute Normalzm stand". G Die Zahl der Neutralitätserklärungen ist am Mittwoch durch amtliche Mitteilungen der Regierungen von Iran und Venezuela oermehrt worden. Die wirtschaftlichen Sorgen zahlreicher neutraler Länder kommen in einer ganzen Reihe von Anordnungen zum Ausdruck. So hat die belgi ich e Regierung Lebens mittelkarten in Druck gegeben und ein Rationierungs- System, insbesondere für Brot, auf Ende September vorbe reitet. In Dänemark, Norwegen und Litauen wurde der Zugverkehr eingeschränkt. In Litauen und Estland hat man Sorgen um die Gestaltung des Außenhandels. In der dänischen Presse wird darauf hingewiesen, daß infolge der englischen Minensperre die dänische Fischerei an der jütländischen Küste ernstlich gefährdet sei. Der bul garische Ministerpräsident hat strenge Maßnahmen gegen Spekulation und Hamsterei erlassen. Der Umfang der Zeitungen wird in Bulgarien eingeschränkt und der T r e i b st o ff v e r b r a u ch geregelt. In Jugoslawien wurde der 16. Geburtstag des Königs Peter 11. überall freudig begangen. Dabei kam besonders die Genugtuung über den in letzter Zeit er folgten serbisch-kroatischen Ausgleich Zum Ausdruck. Alle Städte in Jugoslawien waren festlich geschmückt und be leuchtet. Das Bekenntnis zur Neutralitätspolitik und zur Freundschaft mit den Nachbarn Jugoslawiens kam erneut überall zum Ausdruck. Die Bemühungen, in Dänemark eine Konzentrations regierung unter Teilnahme aller Parteien zu schaffen, sind gescheitert. Die Bauernpartei hat es abgelehnt, sich mit Ministern ohne Geschäftsbereich Zu begnügen. Daraufhin beschloß die Regierung Stauning, unverändert weiter zu amtieren. Die Regierung von Panama hat Einladungen an alle amerikanischen Republiken «zu einer Konferenz heraus gehen lassen, auf der die Erhaltung des Friedens auf der westlichen Halbkugel sowie die Weiterführung normalen Handels und die Verhütung finanzieller Störungen auf dem amerikanischen Kontinent beraten werden soll. Die Konferenz soll nach dem 21. September in Panama stattfinden. Zusagen sollen bereits von sämtlichen amerika nischen Republiken vorliegen. Der Panama-Kanal kann durch Schiffe aller Na tionen nur noch nach Inspizierung des Schiffsraums durch fahren werden. In Neuyork treffen zahlreiche Schiffe mit größeren Goldtransporten aus Europa ein. Die Beträge des Mittwochs belaufen sich auf 36 Millionen Dollar. Die britische Regierung hat beschlossen, der Komm u - ni st ischenP a r t e i Englands und der britischen fasch i st i f ch e n Union jede Tätigkeit zu untersagen. Die britische Regierung führt eine scharfe Lebens mittel-Kontrolle durch. Besondere Kontrollkom missionen wurden eingesetzt, die ihre Tätigkeit damit began nen, Lebensmittelbestände aller Art zu beschlagnahmen. Von der Beschlagnahme sind allgemein nur ausgenommen Reis und Sojabohnen. Der bekannte Dichter Berna r d Sh awprote st i e r t in der Times öffentlich gegen die von der englischen Re gierung angeordnete Schließung der Theater wäh rend der Klriegszeit. Er nennt diese Anordnung ein „Meisterwerk unvorstellbarer Dummheit". Die britische Regierung will rund eine halbe Milliarde Mark für die Neuausrüstung und Modernisierung der indi schen Verteidigungskräfte ausgeben. In Indien wird darüber geringe Genugtuung herrschen. Aus Deutsch - Ostafrika wird gemeldet, daß eine größere Anzahl der dort lebenden Deutschen von den Engländern interniert worden sei. Doch fei es zahl reichen Deutschen gelungen, sich durch den afrikanischen Busch zum neutralen portugiesischen Gebiet durchzuschlagen. In Polen wurde der durch die Deutschenverfolgungen berüchtigte ostoberschlesische Wojewode Graz yns ki zum Jnformationsminister ernannt. Seine bisherige Tätigkeit in Kattowitz ist unmöglich geworden, da das widerrechtlich Deutschland entrissene ostoberschlesische Land durch die deut schen Truppen befreit worden ich An der Grobdrähtigkeit der in Warschau Herausgegebe nen Meldungen konnte man bereits die ersten Spuren von Grazynskis Tätigkeit erkennen. Er wird auch dort den Polen nur schweren Schaden zufügen.