 Der Pole Jan Delong von Prag begnadigt. Prag, 22. Dezember. Das Justizministerium hat dem polnischen Staatsangehörigen Jan De long, der am 13. November 1935 vom Kreisgericht in Mährisch - O strau zu 18 Monaten Zuchthaus verurteilt worden war, den Rest der Strafe erlassen. Die Verurteilung Delongs erfolgte wegen des Ver brechens der Vorbereitung von Anschlägen gegen die Republik sowie wegen des Verbrechens der Gewalttätigkeit und böswilliger Handlungen nach dem Gesetz zum Schutze der Republik und nach den eirßchlägigen Bestimmungen des Strafgesetzes. Der Prozeß hatte in der polnischen Presse außerordent liches Aufsehen erregt. Das Urteil wurde als unerhört be zeichnet, da die Verhandlung die Grundlosigkeit der An klage ergeben habe. Infolge des Urteils war es vor der Tschechoslowakischen Gesandtschaft in Warschau zu Kund gebungen gekommen, in deren Verlauf Fensterscheiben ein geworfen worden waren.