 Polnische Militärflugzeuge über slowakischem Gebiet. Preßburg, 17. August. Aus zahlreichen Gemeinden an der slowakisch-polnischen Grenze laufen Nachrichten ein, nach denen polnische Grenzorgane, verstärkt durch reguläres Mili tär, die Grenze scharf bewachen und jeden Grenzübertritt unmöglich machen. Diese Sperre trifft die Bevölkerung der Randgebiete besonders hart, da zahlreiche Bauern der Slo wakei jenseits der Grenze Grundstücke besitzen. Erneut konnte festgestellt werden, daß polnische Militär flugzeuge über slowakisches Gebiet geflogen sind. Die Be völkerung ist empört und besorgt, zumal vor der Grenz sperre Scharen von Militärflüchtlingen auf unwegsamen Ge- Inrgspfaden slowakisches Gebiet erreichten, die nicht genug von den Schikanen der polnischen Hetzer zu berichten wußten. Nach den Schilderungen dieser Flüchtlinge nimmt die innere Zerrüttung in Polen immer groteskere Formen an, da selbst viele Polen, ganz zu schweigen von den Ukrainern, Volksdeutschen und Slowaken, nicht mehr einem Staate die nen wollen, dem die Ordnung immer mehr aus der Hand gleitet.