 „Star" prophezeit Erfolg der Slowaken. London, 11. März. Die slowakische Krise wird in der englischen Presse stark beachtet. Die Blätter sind sich augenscheinlich nicht ganz darüber im klaren, ob die Betrau ung Sidors mit der Neubildung des Kabinetts für eine autonome Slowakei einen Sieg Prags oder einen Sieg der slowakischen-Autonomisten darstellt, machen im allgemeinen aber in Optimismus. Der Star stellt fest: „Die Tschechen werden die ihnen dik tierten Bedingungen annehmen: Ein neues slowakisches Kabinett." Evemng News überschreibt seine Meldungen: „Hoffnun gen auf eine baldige Regelung." Bezeichnend für die Stellungnahme der Presse ist eine Bemerkung in der Leitartiklerspalte des liberalen „Star", der schreibt: „Die Ereignisse in diesem Lande geben Zu schweren Besorgnissen Anlast. Es handelt sich um die Art von Unruhe, die wir bedauerlicherweise auch weiterhin erwarten müssen. Aber die Barometer in den Heimen aller Länder stehen auf Frieden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 