 Chinesische Gegenangriffe Zurückgeschlagen. Tokio, 14. Dezember. Die japanischen Abteilungen wurden, wie der japanische Heeresbericht meldet, am Fuße der Luschan-Berge von 3000 Mann chinesischer Truppen, die nach dem Abzug der in dem Sommerkurort Kuling ver bliebenen Ausländer eine erhöhte Tätigkeit entwickelt hatten, angegriffen, schlugen diese Angriffe jedoch erfolgreich zurück. Gleichzeitig unternahmen auch auf dem Südufer des Siuschui-Flusses chinesische Truppen Angriffe auf die japa nischen Stellungen. Auch hier wurden jedoch die Chinesen nach Kämpfen, die einige Stunden andauerten, zurückge trieben. ! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 