 Die Valkankonfcrenz eine „Niederlage der Westmächte". Madrid, 7. Februar. Ueber die Balkankonferenz schreibt das spanische Blatt Jnformaciones, die Westmächte hätten das Scheitern aller Hoffnungen erleben müssen, die Balkanstaaten in Glieder der Blockade gegen Deutschland zu verwandeln. Die Zeitung hebt das Anwachsen des wirtschaftlichen Einflusses Italiens in den Balkanländern hervor, wo sich sein Umsatz in den letzten Jahren verdreifacht habe. Der Berliner Berichterstatter der „Jnformaciones" be zeichnet die Balkankonferenz als neue diplomatische Niederlage der W e st m ä ch t e. Churchill und Cham berlain hätten den gegenteiligen Erfolg erzielt insofern, als die Balkanstaaten nichts sehnlicher wünschten, als außerhalb des Krieges zu bleiben. Frankreich versuche weiterhin, seinen Einfluß auf dem Balkan auszuüben, jedoch könne das Scheitern der Versuche leicht prophezeit werden.