 Die dänische Presse zur Rede des Botschafters v. Ribbentrop. Kopenhagen, 2. März. Die Rede des Botschafters von Ribbentrop auf der Leipziger Messe wird unter Be nutzung eines ausführlichen durch das Ritzau-Büro verbrei teten Auszuges in den meisten Kopenhagener Morgen blättern gut, aber bisher ohne Kommentare wiedergegeben. Verlinske Tidende und Social-Demokraten bringen die Erklärungen des Botschafters auf der ersten Seite ihrer Morgenausgabe und erwähnen, daß sich unter den Zuhörern im Kristallpalast viele ausländische Messebesucher befunden hätten. Politiken spricht von einer historischen Rede zur Begrün dung des Viersahresplanes. In der Vorbemerkung dieses Blattes, das vor allem auch die Zustimmung der Versamm lung zu den Kolonialforderungen des Redners unterstreicht, heißt es/ es fei ein Zug der Reichsleitung der NSDAP, gewesen, Botschafter von Ribbentrop aus Lon don zu holen, wo es sich darum gehandelt habe, den Natio nalsozialismus, sein politisches und wirtschaftliches Pro gramm und seine ganze äußere Form einem ausländischen Messepublikum nahe zu bringen.