 Portugiesischer Ministerrat über die Meutereien. Lissabon, 9. September. Die portugiesische Regierung übergab der Presse am Mittwoch nach einem Ministerrat eine amtliche Mitteilung, in der es heißt: Der Ministerrat beschäftigte sich mit der Lage nach den Ereignissen an Bord des „Älfonso Albuguerque" und des „Dao" und beschloß, 1. die Mannschaften, die sich an Bord dieser Einheiten befanden, ohne Rücksicht auf das einzuleitende Straf verfahren zu entlassen, 2. die Offiziere und Unteroffiziere zu entlassen. Diese könnten jedoch wieder aufgenommen werden, wenn sie bewiesen, daß sie ihre militärische Pflicht erfüllt und ihre ganze Kraft eingesetzt hätten, um den Aufstand niederzuschlagen. 3. Die Offiziere, die die meuterischen Einheiten kom mandierten und deshalb für die Disziplin verant wortlich sind, sollen beurlaubt werden. Die Regierung beschloß weiter, eine Untersuchung über die Vorgänge an Bord des „Bartolomen Diaz" einzuleiten, um die Verantwortlichen festzustellen. Die Gefangenen wer den sofort in die Strafkolonie abtransportiert werden, wo ihnen das Urteil gesprochen werden wird.