 Frankreich hält Syrien hin. Beirut, 13. Mai. Der französische Oberkommissar für Syrien, Puaux, hielt am Freitagabend im Rundfunk eine Rede über die zukünftige Politik Frankreichs in be zug auf Syrien. Er war in einer recht peinlichen Lage, da die französische Regierung entgegen dem klaren Wortlaut des Vertrages von 1936 Syrien die versprochene Freiheit nicht gegeben hat und, wie auch aus dieser Rede hervorging, auch nicht gewillt ist, sie in absehbarer Zukunft zu geben. Puaux behauptete natürlich, daß Frankreich gewillt sei, Syrien die volle Freiheit einzuräumen, aber der Vertrag von 1936 habe zahlreiche Mängel. Daher seien neue Ve r nötig. Der Kommissar ging dann mit der Behauptung harGeren, daß die Franzosen sich für die Wünsche aller Religionsgruppen einsetzen müßten, um die innere Ruhe zu garantieren. Dann aber kam der Pferdefuß deutlich zum Vorschein. Er erklärte, daß die internationale Lage eine Revision des französisch-syrischen Militärabkommens nötig mache, da sonst die syrische Unabhängigkeit nicht garantiert sei. Mit anderen Worten, man beabsichtigt dieses Abkommen abän dern, um die syrische Abhängigkeit von Frankreich zu ver stärken.