 Begeisterung in ganz Italien. Rom, 14. Mai. Die Rede Mussolinis ist in ganz Italien mit der gleichen Begeisterung aufgenommen worden, die dem Duoe in Turin von Hunderttausenden unmittelbar ent gegenbrauste. In allen Städten waren Lautsprecher aufge stellt, um die sich das Volk scharte, um den Worten des Duce zu lauschen. In Rom hatten sich auf den Hauptplätzen neben den fa schistischen Organisationen Zehntausende eingefunden, die nach der Rede unter Absingen der faschistischen Kampflieder durch die Straßen zogen und damit die Erklärung Musso linis bekräftigten, daß „Volk und Regime einen einzigen unzerstörbaren Block bilden". Die ganze Sonntagspresse ist bereits auf die entschlossene Stellungnahme des Duce gegen alle Einschüchterungsver suche und Einkreisungsabsichten eingestellt. So betont der Direktor des Giornale d'ltalia in seinem Leitartikel, „daß Italien jede Drohung entschlossen zurück weist." Innerlich stark durch disziplinierte Aufbauarbeit und seine Waffen trete Italien als Verbündeter Deutschlands, das über die gleichen Machtmittel verfüge, dem verhängnis vollen Unverständnis der Außenwelt entgegen und setze seine Werktätige Arbeit fort, die von Tag zu Tag seine Macht und seine Würde steigere.