 Italien weist englische Phrasen zurück. Mailand, 2. Dezember. Ausgehend von einer Aeußerung der Londoner Times, daß die verschärften britischen Blok kademaßnahmen den nichtkriegführenden Mächten zwar Schaden zufügen würden, daß aber die Verbündeten West demokratien für eine Sache, die nicht nur die ihre sei, weit aus größere Opfer brächten, erklärt der Popolo d'Jtalia mit großer Entschiedenheit, es wäre an der Zeit, endlich einmal jenen Redereien ein Ende zu setzen, daß die Sache des West demokratischen Konsortiums auch die Sache der Nichtkrieg führenden, z. B. Italiens, sei. Für den Augenblick vertrete Italien nur eine einzige Sache, nämlich jene, die sich ans seiner Haltung als der ein zigen europäischen Großmacht ergebe, die außerhalb des Konflikts geblieben sei. Es habe sich niemals ereignet und werde auch niemals eintreten, daß das faschistische Italien irgend jemand, auch nicht indirekt, die Verteidigung einer seiner eigenen Ange legenheiten anvertraue. Das faschistische Italien verteidige und verfolge seine eigenen Dinge selbst. Nach den Lehren der Vergangenheit werde kein einziger Italiener auch nur einen Bajonettstoß für die ungerechte Sache anderer aus- Führen.