 Italien antwortet auf die neue Lügenkampagne. Rom, 11. April. Die italienische Presse steht auch am Dienstag vollkommen unter dem Eindruck der Aktion in Albanien. Mit besonderem Nachdruck wird dabei auf die Dankbarkeit der von einer „unwürdigen Sklaverei" befrei ten Bevölkerung hingewiesen, sowie auf die zahlreichen Dankes- und Ergebenheitstelegramme führender albanischer Persönlichkeiten aus allen Teilen des Landes. Sie bewie sen eindeutig, daß „im Zeichen des Liktorenbündels" ein neues Leben in Albanien begonnen habe. In schärfster Form wendet sich die Presse gegen den Lügenfeldzug der demokratischen Presse. London, so erklärt der Vertreter des Popolo di Roma, könne nicht das lokale albanische Ereignis von der allgemeinen europäischen Lage trennen und konstruiere daher Hypothesen, die Zur Schaf fung einer Alarmstimmung dienen sollten. Frankreich benutze Italiens Vorgehen, um England zu einer Besetzung Korfus, einer französisch-englischen Garan tieerklärung der Unverletzbarkeit der griechischen, rumä nischen und türkischen Gebiete sowie zur Generalmobil machung zu Wasser und zu Lande zu veranlassen. Dabei strebe Frankreich ohne Zweifel die Aufkündigung der eng lisch-italienischen Mittelmeerabkommen und die Einführung der allgemeinen Dienstpflicht in England an. Alle diese „Papierstürme und vergeblichen Manöver", so überschreiben die römischen Morgenblätter ihre Kommen tare, könnten aber Italien nicht aufregen. Das wahre Motiv ber neuen Hetze der französich-englischen Presse gegen Ita lien, so stellt besonders der MessagMro fest, sei nicht das am gebliche Interesse am albanischen Volk, sondern die Absicht, die Einkreisung der Achsenmächte zu rechtfertigen und zu beschleunigen. Seit einem Monat verfolge London das Ziel, einen neuen Bund von Völkern zu schaffen, der als Vasall von London und in Abhängigkeit von Paris die Interessen der dem Untergang geweihten Hegemonie der Westdemokratien schützen solle. Albanien sei hierzu lediglich ein Vorwand. Italien aber warte mit faschistischer Ruhe und Unbesorgt heit wie immer zu allem bereit.