 Deutsche Forstmänner in Italien. Mailand, 7. März. Mit einem Sonderflugzeug der Lufthansa traf in Venedig eine aus neun Mitgliedern bestehende Kommission von Forstsachverständigen unter Führung des Staatssekretärs Generalforstmeister Alpers ein. Die deutschen Gäste wurden von den Vertretern der italienischen Behörden, von dem Kommandanten.der italieni schen Forstmiliz, General Agostini, sowie dem deutschen Konsul und einer Abordnung der Ortsgruppe der NSDAP. Venedig begrüßt. Im Regierungspalast fand zu Ehren der deutschen Kommission ein Empfang statt. Die deutschen Forstsachverständigen, die mit dieser Fahrt nach Italien den Besuch einer italienischen Kommission im vergangenen Juli in Deutschland erwidern, werden die von der italienischen Forstmiliz in den letzten Jahren durchgeführten Arbeiten, vor allem in der Lombardei, besichtigen.