 Die Versenkung der „Cabo San Thome". Paris, 12. Oktober. Die geretteten Besatzungsmitglieder des bei B6ne versenkten rotspanischen Dampfers „Cabo San Thome" bewahren, wie aus Algier gemeldet wird, über die Umstände des Seegefechtes mit den beiden natio nalen Torpedobooten vollkommenes Stillschweigen. Sie geben -den Untersuchungsbehörden nur wenige Einzelheiten über die Beschießung des Schisses an. Wie daraus hervorgeht, hißte der spanisch-bolschewistische Dampfer Zunächst die britische Flagge. Offenbar schenkten aber die beiden Torpedoboote dieser List kein rechtes Ver trauen. Jedenfalls stellte sich die wahre Nationalität des Dampfers sehr schnell heraus, worauf die beiden Kriegs schiffe sofort das Feuer eröffneten. Der rotspanische Dampfer geriet in Brand und begann zu sinken. Die französische Gendarmerie hat an der Stelle, wo die geretteten Besatzungsmitglieder der „Cabo San Thome" an Land gegangen waren, ein Vergrabenes Maschinengewehr entdeckt. Eine Anzahl von Revolvern, die die Matrosen bei sich hatten, wurde ihnen von der Gendarmerie abgenom men. Außerdem bestätigten die Aussagen, daß das rot spanische schiff mit vier Geschützen und Maschinengewehren armiert war.