 Selbstmord des stellvertretenden Verteidigungskommissars. Moskau, 1. Juni. Wie die Taß meldet, hat der stellver tretende Verteidigungskommissar und Leiter des politischen Erziehungsbüros der Roten Armee, Gamarnik, am Montag Selbstmord begangen. Die „Taß" fügt hinzu, Gamarnik habe offensichtlich gefürchtet, als „Trotzkist" ent larvt zu werden. Gamarnik, die rechte Hand Woroschilows, war bis vor kurzer Zeit noch Mitglied des Zentralkomitees der Kommu nistischen Partei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSddrf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Bering 