 Eröffnung einer Hutten-Ausstellungi in Schlüchtern. Frankfurt/Main, 21. April. Heute vor 460 Jahren wurde Ulrich von Hutten, ein Vorkämpfer deutscher Größe, auf der Steckelburg bei Schlüchtern geboren. Aus diesem Anlaß eröffnete am Donnerstag Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger in Schlüchtern eine große Ausstellung „Hutten in semer Heimat". Zum ersten Male wird hier in einer großzügigen Schau Leben und Werk des deutschen Freiheitskämpfers gezeigt. Schlüchtern ist Huttensches Land. Alle die Hutten- Gedächtnisstätten, die bisher kaum jemand kannte, sind zum ersten Male in der Ausstellung in guten Abbildungen zu sammengestellt. Auch Briese und Urkunden mit der eigen händigen Unterschrift Ulrich von Huttens sowie die Gegen stände, die bei den Grabungen auf der Steckelburg ge funden wurden, werden gezeigt. Die Schriften Huttens sind hier Wohl auch zum ersten Male vollständig in Erst drucken und Originalausgaben zusammengetragen. Ein zweiter Raum zeigt uns Hutten in seiner Zeit. In den Vitrinen liegen Schriften und Urkunden von Huttens Zeitgenossen Franz von Sickingen, Conrad Celtis, Zwingli, Wilibald Pirckheimer, sowie die Streitschrift zwischen Hutten und Erasmus von Rotterdam. Sechs wertvolle Gemälde Lukas Cranachs zeigen die engsten Mitstreiter Huttens, Melanchton, Luther, den Herzog von Württemberg und den Landgraf Philipp von Hessen. Als seltene Kostbarkeiten der Ausstellung bewundern wir eine Truhe Franz von Sickingens aus dem Jahre 1480 und den berühmten Sickinger Becher. Der übrige Teil der Ausstellung ist der Heimat Huttens gewidmet. Hier sehen wir kunstvolle Erzeugnisse der Töpferei, Weberei und Hausrat aus dem Huttenschen Lande. Ein besonderer Raum ist den Brüdern Grimm gewidmer. Hier sind viele Erinnerungsstücke, von denen nur ein Siegelring, die goldene Uhr und der Ehering Wilhelm Grimms genannt seien, zu sehen. Neben Originalradie rungen der Brüder Grimm, Urkunden und Handschriften finden wir eine fast lückenlose Zusammenstellung der Schriften über die Brüder Grimm und ihre eigenen Werke.