 Tschechisches Auftrittsverbot für Prof. Raabe. Prag, 18. November. Wie Die Zeit berichtet, sollte am 20. November die Tanzschule Klamt aus Berlin im Rahmen des Karlsbader Volksbildungsvereins ein Gastspiel geben. Wie in Komotau wurde auch in Karlsbad der Schule keine Auftrittsbewilligung erteilt. Wie die Zeitung erfährt, wurde der Tanzschule das wei tere Auftreten in der Tschechoslowakei überhaupt verboten, so daß die geplante Gastspielreise ausfällt. Die gleiche Zeitung berichtet aus Karlsbad: „Ein weiteres Verbot, das noch unverständlicher als das Verbot einer Gastspielreise der Tanzgruppe Klamt aus Berlin ist, wurde heute bekannt. Die Ortskulturkammer des Bundes der Deutschen wollte am 5. Dezember gemein sam mit dem Karlsbader Volksbildungsverein ein Konzert veranstalten und hatte dazu den Präsidenten der Reichs musikkammer, Professor Raa b e - Berlin, und Hans Grohmann- Breslau gewonnen. „Heute traf nun das Auftrittsverbot für den Dirigenten des Konzerts, Professor Raabe, ein. Dieses Auftrittsverbot eines international anerkannten Künstlers bedeutet eine weitere Einschränkung in die kulturellen Be lange des Sudetendeutschtums und hat in der Bevölkerung große Erregung hervorgerufen."