 Maßnahmen gegen die Juden gefordert. Budapest, 21. April. Der der Regierung nahestehende Esti Ujsag beschäftigt sich am Mittwoch mit der vom Mini sterpräsidenten Daranyi in seiner Szegediner Rede behan delten Judenfrage. Das Blatt stellt fest, wenn die Regierung eine soziale völkische Politik verfolge und den arbeitenden ungarischen Volksmassen helfen wolle, könne sie die Wichtig keit der Judenfrage nicht übersehen. Im Lande lebten viele Galizier und andere Menschen mit unmoralischem Geschäftsgeist und außerdem habe das Judentum dem gesamten ungarischen Kapitalismus feinen Stempel aufgedrückt. Wer die soziale Not im ungarischen Volk lindern wolle, müsse die Judenfrage lösen. Der Ministerpräsident habe sie nicht aus taktischen Grün den in den Vordergrund gestellt. Sein vaterländisches Ge wissen vielmehr habe ihm geboten, ein klares Bild dieses Mißstandes zu geben. Daß die Juden gewisse Reformen nicht mit Begeisterung aufnehmen würden, könne man sich denken. Solche Maßnahmen müßten aber getroffen werden, weil sie eine Notwendigkeit seien. Das Lebensinteresse des ungarischen Volkes fordere die Durchführung dieser Reformen.