 Frankreich kann den Flüchtlingsstrom nicht meistern. Paris, 8. Februar. Die Blätter geben am Mittwoch wei ter ausführliche Schilderungen über die Maßnähmen zur Unterbringung der rotspanischen Flüchtlinge und über das Eintreffen der unabsehbaren Menge dieser Flüchtlinge auf französischem Gebiet. In diesem Zusammenhang stellt man fest, daß das Rie senkonZentrationslager von Angeles vollständig unzureichend sei. Dieses Konzentrationslager, das mehrere 100 000 Menschen aufnehmen solle, existiere im Grunde genommen nur auf dem Papier. Der Departementspräfekt habe dies bereits eingesehen und den Garde Mobile-Posten verboten, Journalisten in das Lager hinein Zu lassen. Man könne aber doch in das Lager hinein und heraus, denn es sei kaum richtig begrenzt, und die Organisation dieses Lagers sei eigentlich erst im Ent stehen. Die 50 bis 60 000 Flüchtlinge, die in ihm bisher Zuflucht gefunden Hütten, kampierten da und dort auf der Erde unter freiem Himmel. Die vorgesehenen Baracken seien noch nicht fertig, und auch das Holz für die notwendigen Lagerfeuer reiche bei weitem nicht aus. Das Blatt fragt sich, was der Fall sein werde, wenn erst das Lager von 200 000 bis 300000 Flüchtlingen bevölkert sei, deren Ankommen erwartet werde.