 Vor einem Notenaustausch zwischen Paris und Brüssel? Paris, 15. Oktober. An gut unterrichteten Kreisen er klärt man, daß ein Notenaustausch zwischen Paris und Brüssel vorbereitet werde, durch den man über die Tragweite der Erklärungen König Leopolds und die Absichten der bel gischen Regierung Aufschluß zu erhalten hoffe. In politischen französischen Kreisen stelle man mit einiger Genugtuung fest, daß die Generalstabsabkommen zwischen Frankreich und Belgien noch nicht unmittelbar in Mitleidenschaft gezogen seien.