 Freche Verdächtigung der Deutschen in Südwest. Pretoria, 1. Juni. Der Deutsche Beobachter beschäftigt sich mit Unruhen im Hereroreservat von Süd west, die von der südafrikanischen Presse totgeschwiegen wurden. Die Zeitung erfährt, daß es sich um kommu nistische Umtriebe handelte. Die Hereros hatten sich kommunistische Abzeichen angeheftet und sich dem Reservat aufseher widersetzt, der die Ablegung der aufrührerischen Zeichen gefordert hatte. Der „Deutsche Beobachter" geißelt in diesem Zusammen hang scharf die eigenartige Haltung südafrikanischer Stellen in be' Zug auf Südwest. Die Tatsache der kommunisti schen Agitation unter den Eingeborenen werde verschwiegen, aber dafür das Gespenst einer nicht vorhandenen „Nazipropaganda" unter den Hereros in die Welt gezaubert. Geradezu beleidigend seien die Lügen des „Winhoek Advertiser", der deutsche Missionare mit den Umtrieben der Hereros in Zusammenhang brachte. Die Deutschen Süd wests würden sich diese Gemeinheiten verbitten. Aus gerechnet Deutsche als Sendboten kommunistischer Propa ganda zu verdächtigen, sei nicht nur unverschämt, sondern auch einfach lächerlich.