 Kommunistischer Jude in Warschau abgeurteilt. Warschau, 22. September. Im Herbst vergangenen Jah res war der politischen Polizei die Verhaftung eines beson ders gefährlichen kommunistischen Verbrechers, deslude n David Prechel, gelungen. Der Jude wurde jetzt vom Warschauer Bezirksgericht mit sechs Jahren Zuchthaus be straft. Er hatte in Polen einen kommunistischen Geheim dienst organisiert, dessen Aufgabe die Ueberwachung un zuverlässiger Mitglieder, der illegalen Kommunistischen Partei war. In dieser Eigenschaft hat er mehrfach an „Ur teilen" der kommunistischen Meucheljustiz mitgewirkt. So war er auch an dem Mordbeschluß beteiligt, demgemäß vor zwei Jahren in den Straßen Warschaus ein Pole niedergemetzelt wurde. In den letzten Jahren vor seiner Verhaftung hat sich der Jude besonders für die Kolonisierung von Juden in der sowjetischen Judenrepublik Birobidschan eingesetzt. In Chelm wurde ferner ein Mitglied der Kommuni stischen Partei der Westukraine wegen terroristischer Betäti gung zu vier Jahren Zuchthaus verurteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 