 Oberst Beck in Oslo. Oslo, 2» August. Außenminister Beck ist am Montag abend aus Kopenhagen in Oslo eingetroffen. Zum Emp fang hatten sich auf dem Bahnhof Außenminister Koht und mehrere Herren des Außenministeriums eingefunden, ferner waren der polnische Gesandte mit den Mitgliedern der Gesandbschaft erschienen. Die Osloer Blätter bringen zum offiziellen Gegenbesuch des Außenministers Beck in Oslo freundlich gehaltene Be grüßungsartikel und würdigen seine Persönlichkeit als er folgreicher und rühriger Leiter der polnischen Außenpolitik unter schwierigen Verhältnissen. Im übrigen enthalten sie sich meist weiterer Kommentare Zu dem Besuche. Sie be schränken sich vielmehr auf die Wiedergabe der Warschauer Blätterstimmen. Eine Ausnahme macht nur Morgenbladet, das mit Be zug auf den angeblichen Lieblingsgedanken Becks von der Bildung eines „Neutralen Blocks von der Ostsee bis zum Schwarzen Meer" erklärt, daß, obwohl Norwegen gleich den anderen nordischen Staaten eine Politik der Neutrali tät verfolge, die norwegische Linie in dieser Frage in dem Beschluß des Storting im letzten Frühjahr und bei der kürzlichen Tagnug der Außenminister in Kopenhagen klar festgelegt worden fei. Der Besuch des Obersten Beck werde daher bei zweifellos sehr freundschaftlicher Aussprache mit Minister Koht keine ' politische Bedeutung haben.