 Dänisches Nichteinmischungsgesetz eingebracht. Kopenhagen, 3. April. Entsprechend den Entschließun gen des Internationalen Nichteinmischungsausschusses wurde vom Handelsminister ein Gesetzentwurf eingebracht der in erster Linie ein Verbot für alle dänischen Schiffe enthält, Waffen oder anderes Kriegsmaterial nach SpamM zu befördern. Weiter werden alle dänischen Schiffe ver pflichtet, sich auf der Reise nach oder von Spanien der inter nationalen Kontrolle Zu unterwerfen. Uebertretungen des Gesetzes sollen mit Gefängnis oder mit einer Geldbuße be straft werden.