 Die Feiern der Deutschen im Ausland. Berlin, 2. Mai. An dem Nationalen Feiertag des deut schen Volkes der reichsdeutschen Kolonie Washingtons nahm Botschafter Dieckhoff mit seinen Mitarbeitern teil. Er konnte in'seiner Ansprache viele Gäste aus der Heimat be grüßen, die sich ans Studienreisen in Amerika befinden. Im Deutschen Hans in Athen erlebte die deutsche Kolo nie im Beisein des deutschen Gesandten und des Landes gruppenleiters sowie der deutschen Abordnung Wan derausstellung „Freude und ArbeA" eine erhebende Wür digung des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes. Die Festansprache hielt SS.-Obergruppenführer lecklin. In würdiger Weise begingen die Deutschen Sofias den Ehrentag des deutschen Volkes. Geschäftsträger von B ü - low stellte diesen. Feiertag des nationalsozmlistrschen Deutschlands dem 1. Mai des marxistischen Systems gegen über. An der Feierstunde der deutschen Kolonie in Bukarest nahmen auch die Mitglieder der.Frankfurter Oper teil, tue gegenwärtig zu einem Gastspiel in der rumäischen Haupt stadt weilen. Mehr als 1000 Volksgenossen nahmen die Grüße der Heimat entgegen, die der Gesandte Dr. Fabri cius überbrachte. Eine zündende Ansprache hielt der^ Poli zeipräsident von Frankfurt/Main, SA.-Obergruppenfuhrer Beckerle. Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes wurde in Istanbul von 1000 Volksgenossen in bester Stimmung be gangen. Die Feststunden erhielten ihre besondere Note durch die Teilnahme der Besatzungen und Fahrgäste von vier deutschen Schiffen. In allen Städten Belgiens, in denen sich deutsche Kolo nien befinden, wurde der 1. Mai als Nationaler Feirrtag des deutschen Volkes begangen. Besonders eindrucksvoll gestalteten sich die Feiern in Gent, Antwerpen und Brüssel. Vor mehreren Hundert Genfer Reichsdeutschen überbrachte Reichsbeamtenführer Neef die Grüße der Hennat und entwickelte in seiner Festrede den Sinn des 1. Mai, wie er im nationalsozialistischen Deutschland gefeiert wird. Der Redner hielt eine scharfe Abrechnung mit der Hetzagitation gegen Deutschland und widerlegte die Lügenhetze der letzten Zeit. Unter Teilnahme vieler schwedischer Gäste hatten sich die Deutschen Stockholms zu einer frohen Feier zusammenge funden. Staatssekretär Dr. Freister sprach vom Wesen des nationalsozialistischen Volkes und von den großen Taten des Führers in seinem Kamps um die Freiheit, die Ehre und das Recht des deutschen Volkes. Weitere Feiern veranstal teten die deutschen Kolonien in Malmö, Helsingborg, Göte borg und Boras. In Anwesenheit militärischer Vertreter und der Behör den Nationalspaniens vereinigte eine ergreifende Maifeier die Deutschen von Salamanca, Valladolid und Burgos. Bot schafter von Stohrer begrüßte Landsleute und Gäste mit herzlichen Worten und nach ihm hielten der Landes gtuppenleiter Timm eine spanische und der Reichsdeutschs Wagner eine deutsche Rede über die Bedeutung dieses Tages in der deutschen Volksgemeinschaft. Vor über 3M deutschen Volksgenossen erläuterte der Reichsstatthalter und Gauleiter von Mecklenburg Hilde brand in Bilbao die Bedeutung der deutschen Maifeier und erinnerte an die schweren Kampsjahre, in denen sich der stählerne Wille jener unzerbrechlichen Gemeinschaft und die rückhaltlose Treue zum Führer herausgebildet haben. Am Vorabend hatte Gauleiter Hildebrand vor der deutschen Kolonie in San Sebastian gesprochen.