 Die Unterdrückung des Sudetendeutschtums. Prag, 11. Februar. Anläßlich des Abschlusses des Ver handlungen im Staatshaushaltsausschuß des Abgeordneten hauses nahm auch der sudetendeutsche Abgeordnete Dr. Rosche das Wort. Die Debatte habe, so sagte er, erwiesen, daß die Sudetendeutschen, die Slowaken, die Polen und die Ungarn in diesem Staate politisch unzufrieden seien. Es sei ein Irrtum, wenn man glaube, die Sudetendeutsche Partei auf die Anklagebank setzen zu können. Das primäre Be schwerderecht liege auf sudetendeutscher Seite. „Unsere Beschwerden", sagte Dr. Rosche, „in den Vergan genen 20 Jahren ergeben eine umfangreiche Bibliothek. Wir schlagen vor, eine Statistik über die nationalen, kulturellen, wirtschaftlichen und sozialen Besitzstände des Sudetendmtsch tums vom 28. Oktober 1918 (Gründung des tschechoslowa kischen Staates) und vom 10. Oktober 1938 aufzustellen, um festzustellen, welche tiefen Wunden in jeder Hinsicht durch die bewußt vordrängende tschechische Politik dem Su detendeutschtum und seinem Besitzstand geschlagen wurden."