 Von den Seychellen zurück. London, 27. Dezember. Eine ungeheure Menge bereitete in Aden den fünf freigelassenen Mitgliedern des Arabischen Palästinausschusses einen begeisterten Empfang, diese am Montag an Bord eines Dampfers von den Seychellen- Inseln eintrafen. Die fünf Araberführer waren von den britischen Palä stina-Behörden im Oktober vergangenen Jahres auf die Seychellen verbannt worden. Sie sind kürzlich freigelassen worden, damit sie an der geplanten Palästina-Konferenz in London teilnehmen können.