 Die Siegerverkündung. Im Namen der NSDAP., der deutschen Jugend und im Auftrage von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gab Bal dur von Schirach nunmehr die Reichssieger und Reichs siegerinnen im vierten Reichsberufswettkampf bekannt. Er wartungsvolles Flüstern raunte durch das weite Rund, als der Jugendführer dann erklärte, daß von 1,8 Millionen Jugendlichen, die sich zum diesjährigen Reichsberufswett kampf gemeldet und an den Ortskämpfen teilgenommen haben und von 3269 zum Reichsentscheid in München ange tretenen Jungarbeitern und Jungarbeiterinnen 292 als Reich ssieger erklärt worden sind. Atemlose Stille herrschte nun, als der Neichsjugendfüh rer zur Berkündnng der einzelnen Reichssieger und Reichs siegerinnen schritt und die Namen der einzelnen Sieger unter dem tosenden Beifall sämtlicher Wettkampfteilnehmer auf rief. Aus der Hand des Reichsjugendführers empfingen die Besten der Besten hieraus die Urkunden und das wert volle und kostbare Siegerzeichen als Reichssieger im vierten Reichsberufswettkampf. Auch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley drückte jedem Einzelnen der Sieger und Siegerinnen herzlich die Hand. Der erste aufgerufene Reichssieger war ein Münchener. Bei fall und laute Zurufe erfüllten den Zirkus, als er sich in die Mitte des von Scheinwerferlicht hell erleuchteten Zirkus rund vor den Reichsjugendführer begab und von ihm die Siegerurkünde erhielt, so wie alle anderen 292 Reichssieger