 Eine amerikanisch-brasilianische Erklärung. Washington, 19. Juli. Der Staatssekretär der Vereinig ten Staaten, Hu 11, veröffentlicht gemeinsam mit dem bra silianischen Finanzminister Souza Costa, der sich seit einigen Wochen zu finanzpolitischen Verhandlungen in Washington aufhält, bei Abschluß der Verhandlungen fol gende Erklärung. „Das zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und Brasilien abgeschlossene Handels abkommen war, abgesehen von der Vereinbarung zwischen den Vereinigten Staaten und Euba, das erste Ab kommen, das kraft des Gesetzes über Handelsabkommen („Trade Agreements Act") gezeichnet wurde. Unter diesem bereiteten beide Länder den Weg zu einer Steigerung des gegenseitigen Handels durch Herabsetzung verschiedener Zoll beschränkungen. Sie schützten ferner den zwischen ihnen bestehenden Handel durch den Austausch von Zusicherungen, die sich gegen die Erhöhung bestehender Zölle oder die Ein führung neuer Zölle auf viele für ihren Handel lebenswich tige Erzeugnisse richteten. „Aus weite Sicht gesehen waren die eigentlichen Han delszugeständnisse nicht wichtiger als die Art des geschlos senen Abkommens und die Art der Handelspolitik, zu der sich in diesem Abkommen die beiden Regierungen verpflich teten. Sie beruht auf der beiderseits abgegebenen Zusiche rung der Meistbegünstigung, wodurch gewährleistet wlrd, daß die Erzeugnisse eines jeden der beiden Länder in ihrem Absatz auf den Märkten des anderen Landes keinen ungün stigeren Bedingungen unterliegen als die Erzeugnisse irgend eines dritten Landes. „Die tiefere Bedeutung dieser Zusicherung ist sehr weit gehend und besagt, daß sich beide Länder gegenseitig die gleiche Behandlung nach Form und Inhalt zusichern und daß der Handel Zwischen ihnen und der übrigen Welt die Mög lichkeit haben soll, sich unter diesem Schutz zu entwickeln. Das Abkommen ist seit fast zwei Jahren in Kraft. „Es war ebenso natürlich wie erwünscht, daß die Führer der brasilianischen Mission hier die Gelegenheit benutzten, das bisherige Arbeiten des Abkommens und seine Aussich ten für die Zukunft zu prüfen. Dies geschah in einer Reihe von umfassenden Aussprachen, in deren Verlauf beide Teile ihre Lage und ihre Probleme offen darlegten. Bei Ab schluß dieser Besprechungen gaben die beiden Regierungen ihre Absicht kund, das bestehende Abkommen fortzuführen und mit allen Kräften auf die Erreichung seiner Ziele hin zuwirken. Die Erfahrung hat gezeigt, daß angesichts der von gewissen anderen Ländern angewandten Form des Han dels einige geringfügige ergänzende Maßnahmen angebracht sind, um die Grundsätze und Vorteile des Abkommens sicher zustellen. In diesem Sinne wollen sie diese Grundsätze und Vorteile gegen einen Wettbewerb von außen schützen, der unmittelbar durch Regierungen subventioniert wird. „Ferner wurde es als sehr zweckmäßig angesehen, zwei gemischte brasilianisch-amerikanische Aus schüsse zu schaffen, die sich aus Vertretern der Handels interessen beider Länder zusammensetzen sdllen. Der eine Ausschuß wird in Rio, der andere in New Jork oder Washington eingesetzt werden. Es wird ihre Aufgabe 'sein, einerseits die besten Mittel zur Entwicklung des Han dels zwischen Brasilien und den Vereinigten Staaten zu untersuchen, andererseits im Rahmen der Verpflichtungen aus dem brasilianisch-amerikanischen Handelsabkommen von' 1935 die »Maßnahmen zu treffen, die am besten geeignet sind, die der natürlichen Entwicklung des Handels zwischen den beiden Ländern entgegenstehenden Hindernisse zu über winden. „Die zwei gemischten Ausschüsse sind unabhängig und haben die Verpflichtung, den beiden Regierungen Bericht zu erstatten. Sie werden in jeder Weise von dem Wunsche ge leitet sein, den Handel zwischen den beiden Ländern zu pflegen. Die beiden Regierungen sind überzeugt, daß diese von dem brasilianischen Präsidenten angeregte Neuerung auf dem Gebiet der Handelspolitik Zwischen den beiden Ländern ein für beide Teile dienliche Erfahrungsgrundlage, bilden wird. „Gegenstand der Besprechungen bildeten auch einige weniger wichtige verwaltungstechnische Zollbestimmungen, die das Arbeiten des Abkommens betreffen. Die brasilia nische Mission hat es übernommen, einige von diesen Be stimmungen einer umfassenden und raschen Prüfung Zu unterziehen, mit dem Ziel, sie, falls notwendig, zu verein fachen oder zu ändern. Dadurch würde die von der brasilia nischen Regierung bereits durchgeführte wesentliche Besse rung der Zollverwaltung noch weiter vervollständigt." 4- 4-