 Der neue Finanzausgleich. Berlin, 3. August. Das von Reichsinnenminister Dr. Frick bereits angekündigte Gesetz zur Aenderung des Finanzgleichs ist soeben ergangen. Es schafft einen Aus gleich zwischen dem Finanzbedarf des Reiches und der wesentlichen Besserung der Gemeindefinanzen, ausgehend von dem Gedanken, daß die öffentlichen Finanzen im Rah men des Finanzausgleichs eine Einheit darstellen. Gleichzeitig wird das Ziel einer Vereinfachung des Steuersystems durch Beseitigung der doppelten Biersteuer und der besonderen Stellung der öffentlichen Versorgungs unternehmen verfolgt. Mit Wirkung ab 1. Oktober wird die bisherige Gemeindebiersteuer aufgehoben und zu Gunsten des Reiches mit der Reichsbiersteuer vereinigt. Die künftige Reichsbiersteuer, deren höhere Sätze noch nicht fest stehen, soll etwa den gleichen Ertrag erbringen, wie bisher beide Steuern. Das Gesetz beseitigt weiter die Rückerstat tung der Körperschaftssteuer an die öffentlichen Versor gungsbetriebe. Damit wird ein weiterer Schritt zur völligen Gleich stellung der öffentlichen und privaten Betriebe unter nommen. Weitere Maßnahmen, wie die Regelung der Abzugs fähigkeit von Wegeabgaben und Kunzessionsgebühren sind in Vorbereitung. Die Grunderwerbssteuer wird künftig in Höhe von 3 v. H. vom Reiche in Anspruch genommen. Den Gemeinden verbleibt der Zuschlag von 2 v. H. Im Hinblick auf die Mehrausgaben, die den Ländern durch neue Aufgaben besonders im Rahmen des Vierjahres planes entstanden sind, wird gleichzeitig eine stärkere Be teiligung der Länder am Aufkommen der Einkommen-, Körperschafts- und Umsatzsteuer verfügt. Die Länder sind heute im wesentlichen auf diese Überweisungen angewiesen, deren Höhe aber durch das Plafond-Geisetz von 1936 be grenzt war. Da die Höchstgrenze schon im vorigen Jahr von den Ländern erreicht war, wird die Plafonddecke jetzt etwas gelüftet. Auf dem Gebiet der Kraftfahrzeugsteuer erfolgt eine geringe Kürzung des Länderanteils. Für die Verteilung sind für 1939 neue Grundsätze zu erwarten. Daß die Wohl fahrtshilfe an die Gemeinden vom Reiche schon seit dem 1. April 1937 nicht mehr gewährt wird, wird jetzt auch ge setzlich festgelegt. Schließlich wird die Entschädigung der Gemeindebehörden für die Ausschreibung der Steuerkarten aufgehoben.