 Ernster Streit Zwischen Senat und Regierung Blum. Paris, 19. Dezember. Die Kammer wird sich am Diens tag mit der Vorlage über das obligatorische Schiedsgerichts verfahren beschäftigen, die vom Senat so weitgehend abge ändert worden ist, daß Ministerpräsident Blum erklärte, er könne unmöglich die Senatsfassung vor der Kammer ver treten. Die Presse weist darauf hin, daß somit sin ernster Kon flikt zwischen dem Senat einerseits und der Regierung so wie der hinter ihr stehenden Kammermehrheit andererseits ausgebrochen ist, dessen Folgen im Augenblick noch nicht ab zusehen sind. Eine Kompromißformel wird sehr schwer zu finden sein, da grundsätzliche Bestimmungen der Vorlage, auf die die Regierung besonderen Wert legte, durch den Senat verworfen worden sind. Es handelt sich in der Hauptsache um die Frage, wer in Streitfällen die Schieds richterrolle zu übernehmen hat, und von wem der Schieds richter zu bestimmeu ist.