 Brandstiftungen und Plünderungen in Madrid. Paris, K. November. In der spanischen Hauptstadt soll nach einer Meldung aus Teneriffa größte Verwir rung herrschen. Nationale Flugzeuge, die im Laufe des Donnerstags die Stadt überflogen, haben Straßen kämpfe beobachtet, die anscheinend zwischen Anhängern und Gegnern des roten Häuptlings Caballero stattfinden. Von den Vororten Madrids aus, die sich bereits in Händen der nationalen Streitkräfte befinden, wurden zahl reiche Brandherde am Rande der Stadt festgestellt, woraus man schließt, daß die Kommunisten und Anarchisten mit der Plünderung und Brandstiftung begonnen haben. Im Verlaufe der Kämpfe, die an den verschiedenen Frontabschnitten stattfanden, fielen wiederum zahlreiche sowjetrnsstsche schwere Tanks in die Hände der Nationalen. In der Gegend von Chapineria haben die Roten ihre befestigten Stellungen kampflos verlassen. Im Ge biet von Oviedo setzen die nationalen Truppen ihre Säu berungsaktion fort.