 Die nationalspanischen Truppen weiter im Bormarsch. Salamanca, 12. April. Wie der nationale Heeresbericht mitteilt, wurden am Montag in der Provinz Castellon heftige bolschewistische Gegenangriffe im Abschnitt des Vallibonagebirges abgewiesen. Die Angreifer verloren zahlreiche Tote und Gefangene sowie bei der sofort auf genommenen Verfolgung neben anderen Positionen die Höhen 889, IVO2 und 938 nördlich Cincorres an der nach Morella führenden Bergstraße. Nördlich des Ebro stürmten die Navarra-Vrigaden zwei feindliche Stellungen und besetzten sechs Ortschäften. Ms marokkanischen Streitkräfte schlugen einen Gegenangriff der Bolschewisten ab, wobei sie dem Gegner schwere Ver luste zufügten. Der Frontberichterstatter des nationalspanischen Haupt quartiers berichtet, daß im vergangenen Monat an der Aragonfront 51 bolschewistische politische Kommissare zu den Nationalspaniern übergelaufen seien.