 Bluturteile sollen den Bestand der Sowjetunion sichern. Moskau, 20. Oktober. Wie die soeben in Moskau einge troffene fernöstliche Zeitung Burjatomongolskaja Prawda vom 12. Oktober mitteilt, fand ein neuer Massenpro zeß in Ulan-Ude vor dem Obersten Militärgerichtshof der Sowjetunion statt. Vor Gericht standen 54 Äng estellte der Fernöstlichen Eisenbahnlinie, die sämtlich wegen Sabo tage, Vorbereitung terroristischer Akte und gegenrevolutio närer Umtriebe zum Tode verurteilt wurden. Das Urteil ist bereits vollstreckt worden. In Moskauer Kreisen ist man auch diesmal wieder bemüht, über dieses Bluturteil strengstes Stillschweigen Zu bewahren.