 Verzweifelte Angriffe der Bolschewismen vor Madrid. Salamanca, 11. Juli. Der nationale Heeres bericht vom Sonnabend lautet wie folgt: Front von Biscaya: Leichtes Gewehr- und Geschützfeuer an den Küsten. 96 Milizleute mit Waffen Haben sich ergeben. Front von Madrid: Die verzweifelten Angriffe der Bol schewiften an der Madrid-Front sind fortgesetzt worden. Die nationalen Truppen haben bei Villanueva del Pa r - dillo brei Tage lang die Angriffe der Bolschewisten zurück geschlagen, dem Feind schwere Verluste zugefügt und zehn sowjetrussische Panzerwagen vernichtet. Im Abschnitt der Landstraße von Estremadura wurde ein neuerlicher An griff mit großen Mengen von Panzerwagen durch die natio nale Artillerie und Infanterie zurückgeschlagen. Auch hier hatte der Feind starke Verluste. Von den übrigen Fronten nichts Neues.