 Der japanische Reichstag bewilligt alle Sonderbudgets. Tokio, 7. August. Ministerpräsident Kürst Konoe gab im Hinblick auf den bevorstehenden Abschluß der Sonder sitzung des Reichstages eine Erklärung an die Presse, in der er ausführte, daß der Reichstag in Erkenntnis des Ernstes der gegenwärtigen Lage alle durch den Zwischen fall in Nordchina verursachten Sonderbudgets an genommen habe. Der Reichstag habe „im wahrsten Sinne des Wortes die nationale Einheit" bekundet, wie auch die gemeinsame Entschließung aller Parteien die Meinung des gesamten Volkes zum Ausdruck bringe. Der Ministerpräsident betonte, daß die Lage äußerst ernst, die Regierung aber fest entschlossen sei, in vollster Zu sammenarbeit mit der ganzen Nation die erforderlichen Maßnahmen zu treffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 