 Britische Belehrung für Portugal. London, 28. August. Zum portugiesischen Waffenaus-- fuhrverbot sagt News Chronicle, daß Portugal be rechtigt sei, seine Grenzen mit Truppen Zu besetzen, um das Eindringen gefährlicher Lehren aus Spanien zu verhin dern. Portugal sei aber nicht berechtigt, eine Revolution in Spanien Zu unterstützen, weil ihm die Politik der spani schen Regierung unangenehm sei oder Furcht einflöße. Hof fentlich werde die britische Regierung die portugiesische über den eindeutigen Begriff von Nichteinmischung belehren, und hoffentlich gebe es weder ein englisches noch ein portugie sisches Lexikon, das eine Auslegung ermögliche, durch die die aktive Unterstützung bewaffneter Rebellen in einem an deren Lande getarnt werden könnte.