 Die englischen Bombenabwürfe auf die dänische Insel Roem. Apenrade, 19. Januar. Eine Augenzeugin des eng- I i s ch e n L u f t a n g r i ff e s auf die dänische Insel Roem gab folgende Schilderung über diese neue unerhörte Neutra litätsverletzung: Als die erste Detonation erfolgte, glaubten wir alle in Erinnerung an den entsetzlichen Fall Esbjerg, daß tue nächsten Bomben uns treffen würden. In den Häusern in der Nähe der Einschläge zersprangen die Fensterscheiben und die Wände zitterten. In der Fernsprechzentrale gingen alle Fensterscheiben zu Bruch. Wir verstehen es nicht, wie die Flieger es fertig bringen könnten, unbehindert unsere Insel mit Bomben zu belegen. Hier i st dochdänisches Land. Es war eine stern klare Nacht. Die Neutralitätsabzeichen waren mit Schein werfern angestrahlt. Es ist selbstverständlich, daß die Bevöl kerung über diese unerhörte Neutralitätsverletzung aufge bracht ist und nun fordert, daß dänische Flakbatterien den Schutz der Insel übernehmen.