 Grigg zur Frage der englischen Jugenderziehung. London, 30. Januar. Der bekannte Kolonialpolitiker und Unterhausabgeordnete Sir Edward Grigg beschäftigte sich am Sonntag im Observer noch einmal mit der Frage der Jugenderziehung in England. Grigg, der schon in frü heren Darstellungen Deutschland als Vergleich und Muster heispiel herangezogen hatte, wendet sich zunächst an die Leser, die ihm brieflich auf seine Ausführungen geantwortet Haben. Er stellt dabei fest, daß die große Mehrheit Befriedigung und Anerkennung über seine Ausführungen zum Ausdruck gebracht habe. Sir Edward Grigg geht dann auf das Grundübel ein, das nach seiner Ansicht zur Schwächung der englischen Jugend beitrage: die mangelhafte Kochkunst und vor allem die mangelhafte Erziehung der weiblichen Es sei allgemein bekannt, daß die Mädchen nach Verlassen der Schule erstaunlich unwissend im Haus halt seien. Sie könnten nicht kochen, nicht waschen, nicht nähen. Die schlechte Gesundheit der Jugend sei jedoch nicht schon von Gehurt an vorhanden, sie sei auch nicht auf Armut zurückzuführen. Denn der wirtschaftliche Standard Englands sei sehr hoch. Abschließend zieht Grigg die Schlußfolgerung: Jeder Feldzug zur Ertüchtigung der Nation müsse einen ent schlossenen Angriff auf die gegenwärtigen Ansichten über die Ernährung einschließen. Der wahre Schlüssel.zur Lösung der Frage liege in der Mädchenerziehung. England sei in der Grundlage der Erziehung von der Wirklichkeit zu weit abgerückt. Es sollte doch möglich sein, dieser wieder näher zukommen, ohne damit die Tore zur wissenschaftlichen Fort bildung zu schließen.