 Musik im Dienst der Völkerversöhnung. Berlin, Il>. Dezember. Im Rahmen der Winterveran staltungen der Deutsch-Französischen Gesellschaft sprach am Donnerstag in der Lessing-Hochschule in Anwesenheit von Professor Grimm, dem Vizepräsidenten der Deutsch- Französischen Gesellschaft, Professor Valayer (Lyon) über Beethoven. Der Redner betonte, daß gerade die Pflege der Musik und insbesondere das Werk Beethovens geeignet sei, eine Atmosphäre zu schaffen, die die deutsch-französische Annähe rung durch eine Aussöhnung der Herzen erleichtere.