 Nach dem Fall von Santander. San Sebastian, 26. August. Zum Fall von Santander wird noch bekannt, daß in der Stadt eine Bevölkerung von 150 000 Personen angetroffen worden ist. Da Santander in normalen Zeiten nur 90 000 Einwohner hat, beträgt der Bevölkerungszuwachs an Flüchtlingen aus der Provinz und aus Bilbao 60000. Die roten Milizen, die sich noch nicht ergeben haben oder noch nicht in Gefangenschaft geraten sind, haben sich nörd lich von Santander am Sardinenfischerhafen gesammelt, sich des Flughafens bemächtigt und die Flucht ihrer Häuptlinge verhindert. Ein Flugzeug mit fünf bolschewistischen Mili tärs wurde nach dem Aufstieg von ihnen abgeschossen. Die nationalen Wachschiffe haben noch eine zweites Schiff aufgebracht, auf dem sich zahlreiche bolschewistische Rädelsführer befanden.