 Ausklang der Krönungsfeierlichkeiten. London, 13. Mau Das große Volksfest der eng lischen Königskrönung ist zu Ende. Trotz des schlechten Wetters und der zeitweiligen Regenschauer feierte die Menschenmenge noch bis in die frühen Morgenstunden des Donnerstags unter freiem Himmel, und die Straßen und Plätze der englischen Hauptstadt boten ein Bild aus gelassensten Treibens. Das Zentrum Londons war am Mittwoch abend für den Fahrzeugverkehr völlig abgesperrt, sodaß die Massen freie Bahn hatten und sich zwanglos auf den Straßen Vergnügen konnten. Singend und jubilierend, mit bunten Bändern und Abzeichen in den englischen Nationalfarben geschmückt und mit Lärminstrumenten aller Art versehen, zogen sie durch die Straßen. Improvisierte Kapellen und Straßen musikanten spielten zum Tanz auf, an dem sich Arm und Reich, Zivilisten und Soldaten, alte und junge Leute be teiligten. Als besonderes Zugeständnis hatten die Behörden ge stattet, daß die Stehbierhallen, die sonst schon um 11 Uhr abends geschlossen werden, bis Mitternacht geöffnet blieben, während in zahlreichen Hotels und Gaststätten noch die ganze Nacht gefeiert wurde. Die Polizei ließ dem Treiben freien Lauf, und nur in vereinzelten Fällen waren berittene Polizisten zum Einschreiten genötigt. Viele Lichtspieltheater waren bis 4 Uhr morgens ge öffnet und zeigten die Filmaufnahmen von der Krönung sfeierlichkeit. Auch in den Provinzen, bis in die entlegensten Städte und Ortschaften, wurde der Krönungstag durch große Volksfeste abgeschlossen. Auf den Hügeln und Berggipfeln in ganz England und Schottland wurden Freuden feuer entzündet, und Fackelzüge be wegten sich durch die Straßen der Städte. In einigen Städten wurden ganze Ochsen auf einem öffentlichen Platz gebraten und das Fleisch unter die Bevölkerung verteilt.