 Daladier unterdrückt die Volksmeinung. Paris, 29. Oktober. In Frankreich werden sogenannte „Defaitisten" am laufenden Band verurteilt. Die Gerichte sind dem Ansturm kaum gewachsen, und man hat schon fast eine feste Norm für das Verfahren festgesetzt, um den Lauf der Prozesse zu beschleunigen. Nach dem Strafmaß, das zwischen einem Monat und drei Jahren schwankt, sollte man annehmen, daß es sich um höchst staatsgefährliche Leute handelt. Der Petit Parisieu klärt uns jedoch auf, daß diese An nahme irrig sei, und stellt fest, daß es sich in den meisten Fällen um Leute handele, die eine etwas lose Zunge gehabt hätten. Die meisten hätten unter dem Einfluß des Alkohols „irgend eine Dummheit" geredet. Unter den Angeklagten finde man auch grauen. Eine Schauspielerin habe zehn Tage Gefängnis erhalten, ein junges Mädchen einen Monat. Ein Frontkämpfer sei zu drei Monaten verurteilt worden, nur weil er zu viel ge trunken und zu viel gesprochen habe. Alles seien aber gute ehrliche »'Franzosen, die nur das Pech gehabt hätten, „extra vagante" Aeußerungen gemacht zu haben. Wir zweifeln keinen Augenblick an der Wahrheit der Ausführungen des „Petit Parisien". Aber wir sind der An sicht, daß es mit der Moral eines Landes eigentümlich be stellt sein muß, wenn man derartig geringe Verfehlungen mit so harten Strafen belegt. Das Pariser Informationsministerium spricht täglich von der Geschlossenheit der inneren Front und von dem festen Willen des Volkes, den Krieg gegen Deutschland bis zum endgültigen Siege durchzuhalten. Warum hat man dann aber so große Angst vor den Auswirkungen solcher im Rausch gemachter Aeußerungen von angeheiterten ehrlichen Franzosen auf die Moral des Landes? Sollte da etwas nicht stimmen?