 Abschluß der Konferenz der Oslo-Staaten. Den Haag, K. März. Die Sachverständigen der Staaten der sogenannten Oslo-Gruppe (Belgien, Finnland, Luxem burg, Niederlande, Norwegen, Schweden und Dänemark) haben am Sonnabend ihre vorbereitenden Besprechungen abgeschlossen. In der amtlichen Schlußverlautbarung heißt es: „Die Sachverständigen haben zunächst die Matznahmen erörtert, die von den Konventions-Staaten während der Wirtschafts krise getroffen worden sind. Die Vorschläge des holländi schen Ministerpräsidenten Dr. Colijns sind eingehend aus ihre Durchführbarkeit geprüft worden. Das Ergebnis ihrer Untersuchungen haben die Sachverständigen in einem Schlußbericht niedergelegt, der den Regierungen vorgelegt wird. „Ohne die bestehenden Schwierigkeiten zu unterschätzen, haben die Sachverständigen", so heißt es in der Verlaut barung weiter, „gewisse, sofort zu verwirklichende Möglich keiten zur Ausdehnung des Handelsverkehrs im Rahmen einer mehrseitigen Uebereinkunst und von ergänzenden Zweiseitigen Abkommen geprüft". In ihrem Schlußbericht bezeichnen die Sachverständigen ferner Aenderungen praktischer Art im Wortlaut der Oslo- Konvention als nützlich. Die Sachverständigen haben schließ lich ein Arbeitsprogramm ausgearbeitet, daß einer Konfe renz von Delegierten der beteiligten Staaten unterbreitet werden soll.