 Ist. Internationaler Chemie-Kongreß. Rom, 2st. Mai. Vor dem Chemie-Weltkongreß in Rom sprach am Freitag Dr. ter Meer über die neuere Entwick lung der chemischen Technik. Dieser Vortrag wurde mit Spannung erwartet, weil die Fachleute des Auslandes aus dem Munde des leitenden Technikers des größten deutschen Chemieunternehmens be sonders interessante Ausführungen über den Stand und die Entwicklung der deutschen technischen Chemie erwarteten. In einer knappen Zusammenfassung gab Dr. ter Meer einen Abriß dieser Entwicklung, wobei er besonders über die neuen ununterbrochen arbeitenden Hochdruck-Synthesen und über die Meisterung der außerordentlichen Schwierig keiten, die von den Ingenieuren, Vhysikern, Metallfachleuten und Chemikern zu überwinden waren, berichtete. Bei allen diesen Verfahren, die Benzin, Kautschuk, Fettsäure, Zell wolle, Kunstdünger, künstliche Werkstoffe usw. in beliebigen Mengen zu erzielen gestatteten, handele es sich nicht um eine sklavische Nachbildung der Natur, sondern darum, in Anlehnung an die Natur Stoffe zu gewinnen, die von vorn herein auf die besonderen Bedürfnisse ihres^ Verwendungs- Zweckes abgestellt und daher den Naturstoffen in ihren Ei genschaften überlegen seien. Dieses Ergebnis rechtfertige ihre Erzeugung auch dann, wenn sie zunächst teurer als die Naturstoffe seien. Besonderen Beifall erntete Dr. ter Meer, als er zum Schluß seiner Ausführungen in italienischer Sprache auf di? Aehnlichkeit der Aufgaben einging, die der Chemie in Italien und in Deutschland gestellt sind. Was der Vortragende in einer großen Linie darlegte, unterstrich Dr. Konrad (Leverkusen) für das Sondergebiet des synthetischen Kautschuks. Er konnte feinen Zuhörern einen stolzen Leistungsbericht vorlegen. Am Beispiel der Kunststoffe wiesen Dr. Röhr (Berlin), Dr. Jenkel vom Kaiser Wilhelm-Institut für physikalische Chemie in Berlin und Dr. Stebach (Erkner) nach, daß die Synthese auch in der wissenschaftlichen Forschung zu außer ordentlichen Ergebnissen führen kann. Das bewies auch der Vortrag von Prof. Dr. Schwarz (Königsberg), dem es ge lungen ist, neuartige Verbindungen des Siliciums darzu stellen.