 Hacha bildet „Ausschuß der nationalen Volksgemeinschaft". Prag, 21. März. Die Beratungen zur Bildung einer neuen tschechischen Einheitspartei wurden am Dienstag in sofern beendet, als Dr. Hacha einen „Ausschuß der natio nalen Volksgemeinschaft" ins Leben gerufen hat, dem Dr. LobkoWitz, Dr. Matschek und der tschechische Volkswirtschaftler Dr. Schwarzenberg angehören. Der Präsident hat diesem Ausschuß den Auftrag erteilt, in kürzer Zeit alle tschechischen politischen Schichten sowie alle Einzelpersönlichkeiten in einer einzigen Bewegugn zu sammenzufassen, um die vollständige Einheit der Nation zum Ausdruck zu bringen.