 Washington auf der Suche nach Flugzeugstützpunkten. Washington, 27. Juni Die Regierung der Bereinigten Staaten von Nordamerika erhebt auf eine Anzahl kleinerer Inseln, die meist zu den Gruppen der Phönix-, Ellis-, Gil bert- und Fidschi-Inseln gehören, Anspruch mit der Be hauptung, sie seien angeblich von amerikanischen Walfän gern, Forschern oder Kriegsschiffen erstmalig gesichtet worden. Wie verlautet, sind bereits mehrere Ministerien damit beschäftigt, über 30 dieser Inseln aufzunehmen und zu ver messen Die Regierung will jedoch über das Besitzrecht mit England verhandeln, um solche Inseln, die von beiden Län dern beansprucht werden, eventuell ähnlich wie Kanton und Enderbury gemeinsam zu verwalten.