 Rudolf Heß im Deutschen Heim. Rom, 29. Oktober. In den späten Abendstunden des Donnerstag stattete der Stellvertreter des Führers mit der Parteiabordnung den zu einem kameradschaftlichen Beisam mensein im Deutschen Heim versammelten politischen Lei tern und Parteigenossen aus den italienischen Ortsgruppen der A.O. der NSDAP, einen kurzen Besuch ab. Es war für die Parteigenossen, die aus ganz Italien zu sammengekommen waren, ein ganz besonderes Ereignis, den Stellvertreter des Führers und die Abordnung der NSDAP., vor allem den Stabschef der SA., in ihrem Heim begrüßen zu können. Außerdem waren mehrere hohe faschistische Parteiführer Gäste der Reichsdeutschen. Landesgruppenleiter Eitel brachte die Freude der Partei genossen in herzlichen Worten zum Ausdruck. Er grüßte den Stellvertreter des Führers als den Mann, der dem Auslandsdeutschtum durch seinen eigenen Lebensweg beson ders verbunden ist. Dem Stabschef meldete der Landesgruppenleiter, daß vor einigen Tagen üv politische Leiter in Italien das SA.- Sportabzeichen erworben haben und daß in wenigen Mo naten alle politischen Leiter es erwerben werden. Minutenlanger Beifall erhob sich, als Rudolf Heß an die Parteigenossen eine kurze Ansprache richtete. „Ich gehöre zu Euch", so erklärte er, „aus meinem ganzen Herzen. Ich weiß, was es heißt, Auslandsdeutscher zu sein. Ihr freilich habt es besser als viele Deutsche draußen in anderen Lan dern, denn Ihr lebt unter Freunden. Gerade ein Tag wie dieser 28. Oktober erscheint als historischer Tag für die Verbundenheit der Faschistischen und der Natio nalsozialistischen Partei. (Minutenlanger Beifall. Dm an wesenden Faschisten grüßen den Stellvertreter des Führers mit erhobenem Arm.) . - „Die Freundschaft zweier großer Männer, lue Gemein samkeit großer Ideen, aber auch die Gemeinsamkeit des Kampfes gegen den gleichen Gegner, gegen die Völkerpest des Bolschewismus, sind die Grundlagen, auf denen me?e bereits in großen politischen Entscheidungen bewahrte Ver bundenheit fußt." Rudolf Heß wies hier auf die großen Momente der deutsch-italienischen Zusammenarbeit in den letzten beiden Jahren hin und erinnerte daran, daß diese Verbundenheit sich auch am Morgen des Tages dokumentiert habe, als der Duce Deutschlands Recht auf einen Platz an der Sonne Afri kas proklamierte. , . . „ In dieser Verbundenheit", so schloß Rudolf Heß lerne immer wieder vom Jubel der Parteigenossen unterbrochene Ansprache, „wollen wir sie grüßen, die beiden Führer der großen Bewegungen, die unseren Ländern auf Jahrhun derte hinaus neue Formen und neuen Inhalt gegeben haben. Wir grüßen Adolf Hitler und wir grüßen Benito Mussolini! Siegheil!" Der Stellvertreter des Fuhrers und die Partembord nung herbrachten bann noch eine kameradschaftliche Stunde mit den Parteigenossen im Deutschen Heim.