nahm infolgedessen Zwei Empfehlungen des Unteraus schusses an, daß in Zukunft nach allen Sitzungen des Haupt- und des Unterausschusses erläuternde Verlautbarungen ver öffentlicht werden sollten, die in außerordentlichen Fällen durch den vollständigen Wortlaut der von den einzelnen Vertretern vorgelegten Schriftstücke zu ergänzen sind. Der Ausschuß ging dann auf die neue sowjetrussische Note ein, in der es heißt, daß Moskau sich durch den Nicht einmischungspakt nicht als mehr gebunden betrachte als diejenigen Regierungen, die die „Rebellen" hü) unterstütz ten (?!), und daß Moskau gegen eine Kontrolle der spani schen Häfen und Grenzpunkte nichts einzuwenden habe, wenn auch die portugiesischen Häsen kontrolliert würden. Abend-Ausgabe. deutsches klachrichtenbüro den portugiesischen Vertreter in große Erregung. Et schleuderte seine Mappe auf den Tisch und rief aus, daß er der ganzen Verhandlung überdrüssig sei: es sei unerhört, daß gerade der Sowjetvertreter von Frieden und Demokra tie rede. Er solle sich schämen. Die Times meldet, die Heftigkeit der Sprache auf der Sitzung habe alles übertroffen, was man bisher auf einer internationalen Konferenz gehört Habes (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 3. Jahrg 1936 Berlin. Donnerstag, 29. Oktober Str. 1441 Aufgabe des Staatssekretärs Dr. Lammers im Vierjahres plan. Berlin, 29. Oktober. Verschiedene Pressemeldungen nen nen in dem Mitarbeiterstab des Beauftragten für den Vier jahresplan Ministerpräsidenten Göring den Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers als General sachverständigen für Roh- und Werkstoffe. Diese Meldungen sind irrig. Generalsachverständiger für Roh- und Werk stoffe ist der bisherige Beauftragte des Führers für Wirt schaftsfragen Wilhelm Keppler. Staatssekretär Dr. Lammers gehört nicht dein beim Ministerpräsidenten Göring gebildeten Mitarbeiterstab an, sondern dem zu sei ner Beratung berufenen Kleinen Ministerrat und hat in diesem als Staatssekretär des Führers und zugleich der Reichsregierung die Verbindung zum Führer und zur Neichsregierung zu halten.