 Streik in Singapur. London, 18. September. Wie aus Singapur gemeldet wird, ist dort ein Streik der Bauarbeiter ausgebrochen. Die Arbeiten an den neuen Verteidigungsanlagen sind infolge dessen völlig stillgelegt. In Singapur selbst streiken etwa 1000 Bauarbeiter, die mit der Anlage der neuen Befesti gungen beschäftigt waren. 2000 weitere Arbeiter haben in Seleter, dem Stutzpunkt der britischen Luftstreitkräfte, die Arbeit niedergelegt. Am Freitag vormittag kam es in der Nähe des Chinesen viertels zu schweren Zusammenstößen. 26 Personen wurden dabei verhaftet, die für die Streikhetze in der Hauptsache verantwortlich gemacht werden.