 Ein Argentinier über die Bauten des neuen Deutichtand. Buenos Aires, 21. Juni. Der in Argentinien sehr be kannte Architekt Jorge Elizalde, der kürzlich von einer längeren Studienreise durch viele europaische Großstädte zu rückgekehrt ist, hat einem Vertreter des hiesigen Nachmit tagsblattes Razon eine Unterredung gewahrt, m der er sich über die gewonnenen Eindrücke äußert. Unter Bezug nahme auf Deutschland erklärte er, Deutschland sei dasie nige Land, das für alle zu Studienzwecken nach Europa reisende Architekten am interessantesten sei. In den letzten Jahren habe Deutschland hochinteressante Bauten ausge führt, von denen zweifellos die bedeutendsten me gewar tigen Wohnviertel in allen Großstädten und besondere an Berlin seien. Sie seien errichtet worden, um den Arbeitern billige Wohnungen zu schaffen, die zugleich alle Forderungen der Hygiene und der Behaglichkeit erfüllten. Me,e Arbeiter wohnviertel bildeten mit ihren schönen Plätzen und chart anlagen innerhalb der Städte gewissermaßen eigene Mustsr städte. Man habe in der Tat bewunderungswürdige Bauteil geschaffen mit einer bisher gänzlich unbekannten astye tischen Wirkung. Auf die Frage des Berichterstatters, ob ein gleiche» System auch hinsichtlich der Arbeiterviertel von Buenos Aires anlvenbbar erklärte Ellzalbe, er glaube oas muu nur, sondern halte es für unerläßlich, daß man dem arbei tenden Teil der Bevölkerung wenigstens die hygiemscyen Vorteile verschaffe, auf die er bisher vollkommen habe ver zichten müssen.