 Die Schatten der Vergangenheit tauchen auf. Rom, 29. Mai. Wie Stefani aus Paris meldet, hat der neue französische Innenminister Mandel zum General direktor der französischen Polizei Herrn Winter ernannt, der bereits während desl letzten Krieges im Ministerium Clemenceau den gleichen Posten innehaltte. Mit dieser Ernennung versucht der „Schüler Clemen ceaus", der kleine Jude Mandel, die Schatten einer er folgreicheren Vergangenheit zu beschwören ein Gedanke, der ja auch bei der Berufung des uralten Mar schalls Petain und z. T. bei seiner eigenen Ernennung maßgebend war. Aber ebensowenig wie der geschäftige Hebräer durch seine Würde ein „Tiger" werden wird, wird der aus der Mottenkiste geholte verstaubte Bürokrat Winter den schweren Aufgaben, die sein Amt in der kommenden Zeit mit sich bringen wird, gewachsen sein können.