 Scharfe Absuhr des „Temps" für Thorez. Paris, 27. August. Temps behandelt in scharfen Wor ten den Briefwechsel zwischen Ministerpräsident Blum und dein Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, anläßlich des Pariser Besuches des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht. Der kommunistische Abgeordnete glaube der Regierung Lehren erteilen zu können. Die Kommunisten seien offenbar der Ansicht, daß die französische Regierung sich keiner ausländischen Regierung gegenüber höflich er weisen dürfe, deren Politik den Kommunisten mißfalle. Die Begriffe „Würde Frankreichs" und „Sache des Friedens" würden von den Kommunisten in einer Weise ausgelegt, daß die Beziehungen Frankreichs zu einer Reihe anderer Negierungen getrübt würden. In Wirklichkeit hätten die Kommunisten aber nur ein Ziel, nämlich die Verallgemeinerung der Re volution. Alle lolgen, die eine solche Revolution auf die internationalen Beziehungen Frankreichs haben könn ten, seien ihnen vollkommen gleichgültig. Sie handelten im Namen von Grundsätzen, bei denen die Würde Frankreichs und die Sache des Friedens überhaupt keine Rolle spielten. Diese Grundsätze hätten sie selbst zugegeben. Wenn sie sie in den letzten Monaten aus propagandistischen Gründen abgestritten hätten, so seien sie durch das Schreiben Thorez' erneut bestätigt.