 Deutsche Schüler und Erzieher fahren nach Amerika. Hamburg, 22. Juli. An Bord des Schnelldampfers „Hansa" der Hamburg-Amerika-Linie, der am Donnerstag seine Ausreise nach New Jork antrat, befinden sich auch die Teilnehmer an der zweiten diesjährigen deutschen Jugend fahrt nach Amerika. Es handelt sich um süddeutsche Schüler, die während ihrer Schulferien unter der Führung des Studienassessors Dr. Teptedie neue Welt kennen lernen wollen. Die Reise führt über New Jork nach Washington, Philadelphia und Atlantic. In Anschluß daran wird ein neuntägiger Lager aufenthalt Gelegenheit geben, mit gleichartiger amerikani scher Jugend in näheren Gedankenaustausch zu kommen. Mit dem gleichen Schiff haben auch die Teilnehmer an der Studienfahrt deutscher Erzieher, die vom NS.-Lehrer bund in Gemeinschaft mit der Hapag veranstaltet wird, ihre Ausreise angetreten. Für diese Fahrt sind zwei Pro gramme vorgesehen, die neben dem Besuch einer neuzeit lichen New Aorker Schule und der Lehrermusterschule der Columbia-Universität auch Aussprachen über Erziehungs- und Schulfragen mit maßgebenden amerikanischen Päda gogen vorsehen.