 Bemühungen um Beilegung des Kilung-Zwischenfalls. Tokio, K. November. Der britische Botschafter Sir Robert Clive stattete am Freitag dem Stellv. Außen minister einen Besuch ab. In politischen Kreisen wird ver mutet, daß der Botschafter die Beileaung des englisch-japa nischen Zwischenfalls von Kilung vorgeschlagen habe. Der Botschafter habe dabei vorausgesetzt, daß auch die japanische Regierung eine entgegenkommende Haltung einnehmen werde, nachdem die englischen Matrosen bereits ihr Be dauern ausgesprochen hätten.