 Militärausstand in der Ukraine? Warschau, 25. September. Nach einer Meldung des Krakauer Illustrierten Kurier aus Moskau ist in Kiew GPU.-Kommission eingetroffen, der der GPU.-Chef lefchow, der Generalstaatsanwalt der Sowjetunion, Wyschinfki, und der oberste Richter der Sowjetunion, Ulrych, angehören. Von Moskau feien außerdem be waffnete GPU.-Beamte in Richtung Kiew abgegangen. Diese Maßnahme soll mit dem Aufstand des 37. Infan terie-Regiments in Zusammenhang stehen. Das Regiment soll aufgelöst worden sein. Ueber 100 Soldaten seien ver haftet worden. Wie ergänzend verlautet, sollen von einem Militärflug zeug aus über Kiew Flugblätter mit der Aufforderung zum Aufstand gegen Stalin abgeworfen worden fein. Die Flugblätter hätten die Unterschrift Trotzkis getragen. In Kiew seien weiter 34 GPU.-Beamte verhaftet wor den, denen vorgeworfen werde, Militärgespräche zum Zwecke der Sabotage abgehört zu haben. Ein großer Teil der Mit glieder der Leitung der ukranischen GPU. solle vor Gericht gestellt werden, wobei die Prozeßführung in den Händen von Ulrych und Wyschinfki liegen werde. Am Donnerstag soll es in Kiew zu einer Schießerei zwischen Militärabteilungen sowjetrussifcher Soldaten und ukranischen Truppenteilen gekommen sein. Hierbei seien angeblich 63 Ukrainer gefallen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 