 Verschärftes Kontrollsystem im Leningrader Bezirk. Moskau, 19. Januar. Tie Leningrader Zeitung Lenin gradskaja Prawda veröffentlicht eine umfangreiche Ver ordnung des Leningrader Gebietsvollzugsausschusses, worin die Sperrung neuer Grenzbezirke und ein verschärftes System der Kontrolle innerhalb der betreffenden Bezirke des' Leningrader Gebiets verfügt wird. Die neuen Sperrbezirke gehen beträchtlich über die üblichen längs der bestehenden Sperrzonen hinaus. Innerhalb der gesperrten Gebiete können sich nur dort ständig wohnhafte Personen auf Grund ihrer Pässe aufhalten. Alle zureisenden Personen können nur mit be sonderen Polizeiausweisen zugelassen werden, die jeweils lediglich „im Falle behördlicher Interessen" ausgegeben werden. Ferner werden durch die Verordnung Schiffahrt und Fischfang im Finnischen Meerbusen, auf dem Jlmensee und auf dem Ladogasee von der Genehmigung der örtlichen GPU.-Organe abhängig gemacht, wobei auch sogar sämtliche Fahrzeuge, einschließlich Ruder- oder Paddelboote, ange meldet werden müssen. Zuwiderhandlungen gegen diese Ver ordnung sollen mit Zuchthaus bis zu drei Jahren bestraft werden. Die Bevölkerung der Stadt Leningrad dürfte diese Ver ordnung umso drückender empfinden, als nahezu alle Aus flugs- und Sommeraufenthaltsorte an der Küste des Finnischen Meerbusens und am Ladogasee nunmehr der ge sperrten Zone einverAU wMe-m -.l'--. Verantwortlich : WrrMO^tzkopMKerlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichtenbäW G. m. b. H., Berlin. 