 Neuer Truppentransport in Algeciras» Paris, 8. August. Wie aus Sevilla gemeldet wird, soll am Freitag ein neuer Transportzug mit Mannschaften und Kriegsmaterial in Algeciras angekommen sein. Die Flotte der Madrider Regierung habe vergeblich versucht, die Aus schiffung zu verhindern. Vlättermeldungen zufolge werden am Sonnabend wei tere 3090 Mann aus Spanisch-Marokko in Südspanien er wartet. Man nimmt an, daß General Franca, der den Ober befehl über die Streitkräfte in Südspanien übernommen hat, nicht auf Malaga, sondern unmittelbar gegen Madrid marschieren werde. An der Guadarrama-Front haben die Nationalisten am Freitag zwei rote Flugzeuge abgeschossen. 150 Deutsche, die aus Spanien nach Portugal geflüchtet waren, sind auf dem Dampfer „Osorio" zur Heimbeför derung nach Hamburg eingeschifft worden.