 Deutsch-italienischer Warenverkehr für 194 V festgelegt. Rom, 24. Februar. In diesen Tagen fand in Rom die übliche Tagung des deutschen und des italienischen Regie- M rungsausschusses für die Regelung derdeutsch-ita lienischen Wirtschaftsbeziehungen! statt, um den Warenverkehr für das Jahr 1949 festzulegen. Bei dieser Gelegenheit wurden auch andere wirtschaft liche und finanzielle Probleme erörtert, die die beiden Län der, die auch auf diesem Gebiet ihre solidarische Zu sammenarbeit fortsetzen, interessieren. Der Duce hat die Verhandlungen in ihrem Verlauf verfolgt und hat persönlich eingegriffen, um be stimmte Weisungen zu erteilen. Die getroffenen Vereinbarungen wurden für Deutschland von Botschafter von Mackensen und dem Gesandten Clodius und für Italien von Senator Giannini unterzeichnet.