 Die Flottenschau in Spithead. Portsmouth, 20. Mai. Auf der Reede von Spithead hielt am Donnerstag die größte Seemacht der Welt unter Beteiligung von 16 ausländischen Seemächten die bisher größte Flottenschau in der Geschichte der Seefahrt ab. König Georg VI. empfing am Donnerstag vormittag an Bord der Nacht „Viktoria und Albert" die Vertreter der auslän dischen Staatsoberhäupter, die an den englischen Krönungs feierlichkeiten teilnahmen, sowie die Oberbefehlshaber und die Admiralität der britischen Flotte. Bereits am Mittwoch war das Königspaar im Sonder zug in dem Vorort Cosham eingetroffen, um auf einem 1V Kilometer langen Wege an dem von Zehntausenden be geisterter Schaulustiger gebildeten Spalier entlangzufahren. Im Hafen von Portsmouth wurde das Königspaar von dem Oberbefehlshaber des Flottenstützpunktes Portsmouth, Sir William Fisher, und Konteradmiral Turner empfan gen und an Bord der Nacht geleitet. In dem Augenblick, als das Königspaar die Jacht betrat, ging die Königliche Standarte am Hauptmast hoch und die Salutbätterien aller Schiffe gaben den Königssalut von 21 Schüssen. An Bord wurde das Königliche Paar von den Mitgliedern der Königlichen Familie empfangen. Ein großer Teil der Gäste des Königs, vornehmlich die Vertreter der ausländischen Mächte, waren bereits am Mitt woch nachmittag im Hafen von Portsmouth an Bord der für sie bestimmten Begleitschiffe gegangen, unter ihnen der deutsche Botschafter von Ribbentrop, während der Vertreter des Führers und Reichskanzlers, Reichskrregs minister Generalfeldmarschall von Blomberg, sich nach Southampton, an Bord des Avisos „Grille", begeben hatte. Das gesamte Hafengebiet vom Parade-Pier bis hinüber zu den Forts Monckton und Gilkicker, aber auch die Ufer der Stokes-Bay waren meilenlang von Schaulustigen be lagert. Nur von den Docks des Kriegshafens hatte eine strenge Absperrung die Besucher ferngehalten. Alle Schiffe auf der Reede vomSpithead hatten über die Toppen geflaggt, alle hatten die befohlene Paradeaufstellung eingenommen. Es war ein beträchtlicher Teil der englischen Seestreitkräfte, der sich Zu der friedlichen Schau vereinigt hatte. 9 Schlachtschiffe, 2 Schlachtkreuzer, 16 Kreuzer, 6 Flugzeugmutterschiffe, 66 Flottillenfllhrerboote und Zer störer, 22 U-Boote und endlich Depot- und Hilfsschiffe, Ver messungsschiffe, Fischereischutzboote, Begleitschiffe, Tank schiffe und Schulschiffe der englischen Marine waren hier vor Anker gegangen; hinzukamen zwei Zerstörer der kanadi schen Marine, ein Kreuzer Neuseelands und eine Schallupe der Indischen Marine. Hinter ihnen lagen 16 Kriegsschiffe der ausländischen Seemächte und hinter diesen wieder die Schiffe der Han delsmarine, die Fischereifahrzeuge, die Nachten und die Werft- und Küstenboote. Kurz nach 16 Uhr liefen eine Reihe von Schnellbarkassen mit den Admiralsstandern am Heck nach Portsmouth ein, um in der Nähe der königlichen Nacht anzulegen. Die Admiralität, die Oberbefehlshaber der Heimat- und Mittel meerflotte, der Kommandierende Vizeadmiral der Reserve flotte, die Kommandanten der von den Dominien entsandten Kriegsschiffe und die Kommandanten der an der Flotten parade beteiligten ausländischen Kriegsschiffe sowie endlich die der Handels- und Fischerei-Flotte wurden von Georg VI. an Bord der Königsyacht empfangen. Bei dieser Gelegen heit überreichte er ihnen die Krönungsmedaille. Kurz nach 1 Uhr setzte ein lebhaftes Signalisieren auf allen Schiffen ein. Dem für die Flottenschau Verantwort lichen Navigationsoffizier der Heimatflotte wurd die Bereit schaft der Flottenparade gemeldet. Endlich kurz nach 16 Uhr war es soweit: Geleitet von dem Schiff „Patricia" der ältesten englischen Gesellschaft zur Förderung der Seeschiffahrt, des zu Beginn des 17. Jahr hunderts gegründeten „Trinity-Hauses", legte die königliche Nacht ab und näherte sich, eskortiert von der Admiralsyacht „Enchantreß", den Linien der gewaltigen Flottenschau. In diesem Augenblick ging auf dem Flottenflaggschiff der Heimatflotte, „Nelson", ein Signal hoch, und fast in der selben Sekunde brüllten die Salutbatterien aller Kriegsschiffe ihren ehernen Gruß: den Königs salut von 21 Schuß. Tosender Jubel begleitete die königliche Nacht, auf deren Kommandobrücke d e r K öniginAdmiralsuniform mit den Oberbefehlshabern, dem Ersten Lord der Admi ralität, der .Königin und Mitgliedern der königlichen Fami lie stand. Der königlichen Nacht folgten die Nacht der Admiralität und die Begleitschiffe mit den Gästen des königlichen Hofes, der Regierung, der Admiralität, des Oberbefehlshabers des Flottenstützpunktes Portsmouth, des Admiralitätsstabes. Du Vertreter der ausländischen Staatsoberhäupter bei den Krönungsfeierlichkeiten nahmen auf der „Strathmore" an der Vorbeifahrt teil. Unter ihnen auch der Vertreter des Führers und Reichs kanzlers, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, mit der deutschen Abordnung. Nicht weniger als 14 Begleitschiffe folgten der „Viktoria and Albert", die langsam an der Spitze der vier ersten Linien entlangfuhr und dann zwischen die vierte und fünfte Reihe einbog. Die „Patricia" ließ hier die Königsyacht die Spitze übernehmen und schloß sich den Begleitfahrzeugen an. In dem Augenblick, als der Bug der Königsyacht auf gleicher Höhe mit dem Bug der Schiffe war, präsentierten die Ehrenwachen und intonierten die Musikkapellen die Königshymne. Die Königsyacht hatte die Hälfte der ersten Linie passiert, als erst das letzte der Begleitschiffe in die Linien einfuhr. Dann schwenkte die „Viktoria and Albert" zwischen die sechste und siebente Reihe, diesmal vom Wellen nach Osten, ein. Sie hatte jetzt auf der Backbordseite die letzten der 56 großen Zerstörers während auf der Steuerbordseite die Kriegsschiffe der ausländischen Seemächte vor Anker liegen. Auf dem deutschen Panzerschiff „Admiral Graf SP e e" waren die Offiziere in Gala-Uniform, die Mann schaften in Blau angetreten. Auf dem Achterschiff präsen tierte die Ehrenwache, während die Kapelle zunächst den Präsentiermarsch, dann die Lieder der deutschen Nation und anschließend die englische Hymne spielte. Mustergültig aus gerichtet, stand die gesamte Besatzung an der Reeling, die Offiziere bei ihren Divisionen, die nichteingeteilten Offiziere in einer gemeinsamen Gruppe Volle anderthalb Stunden hat die Vorbeifahrt an den größten und schönsten Kriegsschiffen der Welt gedauert. Während die königliche Nacht an der Spitze der fünften Linie vor der „Queen Elizabeth" ankerte, brausten Marine flugzeuge zu Staffeln geordnet über die Linien der stolzen Armada. Dann kündete ein Kanonenschuß das Ende des prächtigen maritimen Schauspiels an, und wenig später wurde die Absperung aufgelockert, die Begleitdampfer konnten die Linien entlang fahren.