 Japan zu Roosevelts „Botschaft". Tokio, 17. April. Die Presse bringt Roosevelts merkwürdige Botschaft in größter Aufmachung. Kokumin Schimbun berichtet, daß die Botschaft von den offiziellen und privaten Kreisen Japans vollkommen ruhig aufgenommen worden sei. Sie sei lediglich als ein „diplo matisches Zirkular-Telegramm" anzusehen und werde in folgedessen auch keine Aenderung der Weltlage herbeiführen. Die Botschaft sei sicherlich auf Betreiben Eng lands abgesandt worden, und darauf berechnet, den Status quo in der Welt aufrechtzuerhalten bei gleichzeitiger Betonung, daß Amerika vorbereitet sei, in europäischen Fragen zu intervenieren. Ihre Wirkung werde aber eine weitere Stärkung der Stellung Deutschlands und Italiens sein, im Gegensatz zu den Erwartungen Amerikas und Eng lands. Japan selbst sehe keine Möglichkeit, seine einmal festge legte Politik infolge der Botschaft Roosevelts zu ändern. Das Blatt bedauert, daß sich Amerikas Außenpolitik nicht die Mühe gebe, den eigentlichen Ursachen für die gegenwär tige Lage in Europa nachzugehen. Tokio Asahi Schimbun unterstreicht, daß Roosevelts Bot schaft im wesentlichen innerpolitische Zwecke verfolgt.