 Für eine nationale Einigung in Paris, 13. Januar. Der frühere Ministerpräsidenti Paul Reynaud nahm in einer Versammlung am Mittwoch zur Lage in Frankreich das Wort und machte sich zum Sprecher einer nationalen Einigung. Man sei, so führte er aus, auf dem Punkt angekom men, wo man gleichzeitig die Krise auf wirtschaftlichem, finanziellem und sozialem Gebiet sowie die Schwierigkeiten der französischen Bündnisse und der Landesverteidigung lösen müsse. Die Regierung sei gescheitert, weil sie dem Lande nicht die Wahrheit gesagt habe. Man müsse schnellstens die Erzeugung der Kriegsindu strie erhöhen und ebenfalls die der Verbrauchsgüter. Ein solches Ziel könne nicht durch eine Politik erreicht werden, die gegen die Arbeiter gerichtet scheine, deren Anstrengungen für das Leben und die Rüstungen des Landes notwendig seien. Um den wirtschaftlichen Zusammenbruch und Kriegs geschehnisse zu vermeiden, müsse ganz Frankreich geeint sein.