 Woodring kann nie genug bekommen. Washington, 23. Februar. Ter Militärausschuß des Se nats nahm einstimmig die 358-Millionen-Dollar-Vorlage für Aufrüstung der Luftstreitkräfte an. Der Ausschuß er höhte sogar die in der Bill vorgesehene Zahl von 5500 Flug zeugen auf 6000, weigerte sich aber, den Vorschlag des Kriegsministers Woodring gutzuheißen, der die zahlen mäßige Begrenzung der Flugzeuge auC der Vorlage streichen lassen wollte. Tie Vorlage geht jetzt dem Plenum zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 