 Der deutsche Aufstieg im Spiegel der Bevölkerungsbewegung. Berlin, 5. Mai. Die starke und zielbewußte national sozialistische Politik und Wirtschaftsführung trug im Jahre 1938 auch auf dem Gebiet der Bevölkerungsbewegung reiche Früchte. Im Jahre 1938 wurden im Altreich 611363 Ehen geschlossen, das sind nochmals 21106 mehr als im Jahre 1937, in dem die Zahl der Eheschließungen schon um 16506 gegenüber 1936 gestiegen war. Die nochmalige starke Zunahme der Familiengründungen im Jahre 1938 kann nur dadurch erklärt werden, -daß sich die Männer heute frühzeitiger und im ganzen auch zahlreicher verehelichen, als dieses z. B. unter den Heiratsverhältnissen von 1916/11 der Fall war. Hierzu hat außer der überaus günstigen Beschäftigungs lage auch die Aenderung des Gesetzes über die Förderung der Eheschließunaen beigetragen, nach der nunmehr Ehe standsdarlehen auch an solche Frauen gewährt werden, die nach ihrer Verheiratung weiter erwerbstätig bleiben wollen. In der Ostmark führte die Beteiligung an dem Wirtschaftsaufschwunz des Dritten Reiches zu einer bei spiellosen Zunahme der Eheschließungen, demzufolge die Heiratsziffer im ,1. Vierteljahr 1938 auf 19,9 je 1606 Einwohner stieg. Im Jahre 1938 wurden in der Ostmark 85 837 Ehen geschlossen, das sind 39 529 oder 85,5 v. H. mehr als imVorjahr. Auf 1006 Ein wohner kamen im Jahresdurchschnitt 12,7 Eheschließungen gegenüber 6,9 im Jahre 1937. Damit nahm die Anhäufung von Eheschließungen in der Ostmark schon im Jahre der Rückgliederung in das Reich ein Ausmaß an, wie es nicht einmal im alten Reichs gebiet in den ersten Jahren nach der Machtergreifung be obachtet wurde, in denen die Heiratsziffer auf 9,7 im Jahre 1933 und 11,1 im Jahre 1931 stieg. Diese wenigen Zählen find Beweis genug dafür, daß für das Volk der Ostmark die Heimkehr in das Reich eine wirkliche Erlösung aus seelischer und wirt schaftlicher Not bedeutete. Gleichzeitig mit der Erhöhung der Heiratsfähigkeit setzte im Jahre 1938 eine erneute und kräftige Steige rung der Geburtenzahl ein. Die Zahl der Lckend geborenen war im Altreich, mit 1316911 wieder um 69 806 höher als im Jahre 1937. Davon sind 55 000 Mehr geborene allein einer erneuten Steigerung der Geburten häufigkeit zu danken. Die eheliche Fortpflanzungshäufigkeit war im Jahre 1938 um 1,5 v. H. höher als 1937. Auch in der Ostmark hat sich der zunächst noch lang same Anstieg der Geburtenzahl im 1. Vierteljahr 1938 sehr beträchtlich verstärkt. Im ganzen Jähre 1938 wurden in der Ostmark bereits 7822 Geburten mehr gezählt als im Vor jahr. Im gesamten Deutschen Reich (ohne Memel land und Protektorat Böhmen-Mähren) betrug die Zahl der Lebendgeborenen im Jahre 1938 1193 006 ober 19,0 je 1066 Einwohner. An dem zur Bestandserhaltung der Volks- und Wehrkraft erforderlichen Geburtensoll fehlten da mit aber immer noch 118 000 Lebendgeborene oder 9,0 v. H. Die Geburtenzunahme würde durch einen beträchtlich weiteren Rückgang der Sterblichkeit der Neuge borenen in ihrer Auswirkung noch vergrößert. Durch die Fürsorge für Mutter und Kind konnte die Zahl der Saug lingssterbefälle abermals um 6606 vermindert werden. Von 166 Lebendgeborenen starben im Jähre 1938 nur noch 6,6 Kinder im Alter von unter 1 Jahr gegenüber 6,1 im Jahre 1937.