 Jerusalem gleicht einer belagerten Stadt. ' Jerusalem, Mai. Neuerdings sind die Herstellung, der Verkauf und das Tragen von Dolchen und Messern verboten.. Stöcke und Stangen, die als Angriffswaffen gelten können, werden ebenfalls beschlagnahmt. Ein neues Gerichtsverfahren steht beschleunigte Verurteilung von Un ruhestiftern vor. Jerusalem gleicht mit seinen geschlossenen Läden, den Stacheldrahtverhauen in den Straßen und dem großen Militäraufgebot einer belagerten Stadt. Die Araber-Führer berieten am Dienstag über die Hal tung gegenüber der Genehmigung stärkerer Judeneinwan derung und gegenüber dem Beschlüsse der englischen Regie rung, eine Untersuchungskommission nach Palästina zu ent senden. In einem Aufruf wird das Arabervolk zur Fortsetzung des Streikes aufgefordert. In diesem Aufruf heißt es, die Araber seien zwar nicht stark genug, um England mit Ge walt zur Respektierung der Araber-Rechte in Palästina zu zwingen, aber durch die Fortsetzung eines friedlichen Strei kes hofften sie dennoch, ihr Ziel zu erreichen. Die Opfer und Leiden des Araber-Vokles durch diesen Streik seien bedauerlich; aber dafür trage allein die Mandats-Regie rung die Verantwortung.