 Luftaufklärung über England. Berlin, 22. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An einzelnen Stellen der Westfront geringe Artillerie tätigkeit. Die Luftwaffe klärte am 21. 11. wiederum über englischem Gebiet bis Scapa Flow auf. Die Aufklärung über französischem Gebiet wurde auf Südfrankreich ausgedehnt. Zum Schutze der deutschen Westgrenze wurden am 21.11. ebenso wie an den Bortagen zahlreiche Jagdflieger einge setzt. Diese blieben ohne Berührung mit dem Feind. Auch die in der Luftverteidigungszone West eingesetzte Flakartil lerie fand keine Veranlassung, in Tätigkeit zu treten. „Die Nationalregierung wird aus einem zentralen poli tischen Rat, mit dessen Bildung sich die kommende Tsing tauer Konferenz befassen wird, entstehen. In diesem Rat bildet die Kuomintang den Kern und die Majorität, jedoch haben dort auch Mitglieder anderer Parteien sowie Parteilose Sitz und Stimme. „Ihrer inneren Struktur nach wird die Nationalregie rung der Tschungkinger Regierung Tschiangkaischeks gleichen. Es wird keine Bundesregierung, wie vielfach, vorausgesagt, sondern eine Einheitsregierung, in deren Machtbereich Nordchina und die Mongolei wieder eingegliedert werden, jedoch angesichts der besonderen Verhältnisse, ähnlich wie früher, unter einem politischen Rat mit gewissen Son derrechten." Bezüglich der außen Pol itischenßeziehungen der Nationalregierung ging Wangtschingwei besonders auf die Frage des Verhältnisses des neuen China zu D euts ch land und S o w j e t r u ß l a n d ein: „Ich habe aus meiner persönlichen Freund schaf t z u D eutschlan d ebensowenig Hehl gemacht, wie aus meinem jahrelang gehegten Wunsch, daß es Teutschland gelingen möge, das Versailler Joch abzuschütteln. Die Nationalregierung strebt an, mit Deutschland enge freundschaftliche Beziehungen anzuknüpfen. Auch zu Sowjetrußland wollen wir gute nachbarliche Bezie hungen anbahnen. „Die Nationalregierung wird ferner die Anerkennung durch dritte Mächte begrüßen, und den Angehörigen solcher Staaten, die die Nationalregierung anerkannt haben, wer den in der Ausübung von Handel, Gewerbe und Bankge schäften sicherlich Vorteile gewährt werden, während allge mein die Nationalregierung bemüht sein wird, trotz der Einführung einer Planwirtschaft den Chinesen sowohl wie den Ausländern alle möglichen Erleichterungen zu gewäh ren, um bald eine blühendere Wirtschaft als vor Ausbruch des Konfliktes zu erleben." Wangtschingwei ließ keinen Zweifel darüber, daß er sich der großen Schwierigkeiten, die die Durchführung dieses umfangreichen Programms mit sich bringe, bewußt sei, daß er aber hoffe, sie in enger Zusammenarbeit mit Japan zu überwinden und ein freies selbständi ges China aufzubauen; denn nur ein solches könne mit helfen, die großen Friedensaufgaben in Ostasien zu lösen.