 „Natürliche Verluste" in der Sowjetwirtschast. Moskau, 26. Oktober. Im Hafen von Gorki wurde, wie die Jswestija berichtet, ein großer Skandal aufgedeckt. Merkwürdigerweise, so schreibt das Blatt, habe man im Hafen von Gorki an täglichen Gebrauchsartikeln, so an Stiefeln, Ueberschuhen, Pelzwaren, aber auch an Autos usw. eine neue Eigenschaft entdeckt, nämlich, die des „natürlichen Verlustes". Man mache zwar Protokolle und lege ganze Aktenbündel an, inzwischen aber nehmen die Diebstähle märchenhaften Umfang an. Bei der Schiffahrtsgesellschaft seien schon Forderungen für das Abhandenkommen und für Verluste von Waren in Höhe von rund Millionen Rubel angemeldet worden. In den Lagerhäusern und auf den Stapelplätzen herrsche ein solches Durcheinander, daß nie mand sich zurechtfinde. Neuerdings habe man sich sogar an die Autos herangemacht, und nicht weniger als fünf Kraft wagen seien auf diesem „natürlichen" Wege verschwunden.