 „Popolo d'Jtalia" über Realität und Fiktionen. Mailand, 24. Juli. Der Mailänder Popolo d'Jtalia wendet sich in einem offensichtlich von maßgebender poli tischer Seite stammenden Leitaufsatz mit der Ueberschrift „Die Realität und die Fiktionen" gegen die falschen Vor stellungen (Fiktionen), durch die Europa insbesondere m der Nachkriegszeit regiert und verwirrt worden sei. Eine, solche Fiktion sei beispielsweise der Gedanke der Kriegs reparationen gewesen. Die anfangs geforderte astronomische Ziffer von 1000 Milliarden sei mit der Zeit zwar zusam mengeschrumpft, aber viele Jahre habe man fortgesetzt mit dieser Wähnvorstellung (Fiktion) gespielt, die erst heute end gültig begraben scheine. Während die Fiktion der Repara tionen aus der Welt geschafft worden sei, blieb jene der interalliierten Schulden bestehen. Man bilde sich werter ein, daß diese Schulden eines Tages gezählt werden wür den, obwohl jeder wisse, daß dies materiell und vor allem moralisch unmöglich sei. . Das Organ, das das System der Fiktionen schaffe, züchte, ausdehne und verteidige, sei der Völker bund. Auch dessen Universalität sei eine Falschvorstellung, weil zahlreiche und mächtige Staaten nicht in ihm vertre ten seien. Im Völkerbund sei der Grundsatz der Gleichheit der Mitgliedstaaten ebenfalls eine Fiktion. Wenw man m den Genfer Räumen von dieser Gleichheit spreche, also die stimme Großbritanniens jener Liberias gleichsetze, dann beginne alles zu lächeln. Die Maschinerie werde tatsächlich von dem Sekretariat, das heißt, von den drei Völkerbunds großmächten Frankreich, England und Sowjetrußland ge leitet. Die höchste Fehlvorstellung sei der Pazifismus des Völkerbundes. Zwei brennende gegenwärtige Trugideen verwickelten die europäische Lage: 1. die Fikiton, daß man die vollendete Tatsache der Er oberung des afrikanischen Imperiums durch Italien nicht anerkenne und 2. die nicht minder wichtige Frage der Verweigerung der Rechte einer kriegführenden Macht für Franco,