 Systematische Irreführung der englischen Bevölkerung. London, 23. Februar. Die Wiedereinnahme von Te - ruel durch die Nationalspanier meldet die englische Presse wieder einmal in einer Weise, die bezeichnend ist für die Behandlung der spanischen Angelegenheit durch die eng lischen Zeitungen überhaupt. Während die seinerzeitige Einnahme Teruels durch die Bolschewisten von den Zeitun gen in größter Aufmachung wiedergegeben wurde und die Blätter verkündeten, daß dieser Sieg das „Ende des Gene rals Franco" bedeute die Labour Party .entblödete sich nicht, sogar eine „Siegeskundgebung" zu veranstalten —, wird die jetzige Wledereinnahme von Teruel durch die Na tionalen möglichst unauffällig oder, wenn überhaupt, dann in der Darstellung der Bolschewisten in Barcelona veröffent licht. . Mit einziger Ausnahme der „Times", die Berichte von gleicher Länge aus den beiden Lagern veröffentlicht hat, wird also dieser wichtige Sieg General Francas der eng lischen Bevölkerung in völlig 'entstellter Weise mitgeteilt. Blätter der Linken schämen sich nicht zu behaup ten, der Fall Teruels bedeute lediglich die „seit Wochen be schlossene Räumung der strategisch wertlosen Stadt". Die Berichterstattung der 'englischen Presse über Spa nien, die sich ständig dadurch auszeichnete, daß die kurzen und sachlichen Communigues von Salamanca kaum gebracht wurden, während statt dessen die spaltenlangen, mit roman tischen Lügen durchsetzten Erfindungen der bolschewistischen Hetzzentrale in starkem Umfange wiedergegeben wurden, ist bezeichnend für die systematische Irreführung der öffent lichen Meinung Großbritanniens, die sich die englische Presse in der spanischen Angelegenheit angewöhnt hat. Wie an genommen wird, ging bisher eine entsprechende Einfluß nahme von offizieller Seite aus.