 Die englische Luftaufrüstung. London, 22. Oktober. Wie das Luftfahrtministerium mitteilt, wurde zwischen dem Ministerium und der Vickers Armstrong Ltd. ein Abkommen geschlossen, wonach die Vickers Armstrong in engster Zusammenarbeit mit dem Mi nisterium Unteraufträge in größtem Maße an Flugzeuger satzteilfabriken vergibt. Mit diesen Aufträgen soll ein neu zu errichtendes Montagewerk beliefert werden, über das Vickers Armstrong die Kontrolle erhält. Die Verteilung der Aufträge hat bereits begonnen.