 Aus der Diplomatie. Verlin, 17. Mai. Der Türkische Botschafter Hamdi Arpag ist nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. Gefetz über die Rhein —Main —Donau-Verbindung. Berlin, 17. Mai. Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich und die Durchführung des Vierjahres plans verpflichten Zur beschleunigten Fertigstellung der Wasserstrastenverbindung Zwischen Rhein und Donau sowie Zum Ausbau der Donau bis Zur ReichsgrenZe unterhalb Wiens. Die Reichsregierung hat daher das folgende Gesetz beschlossen, das im Reichsgesetzblatt vom IK. Mai verkündet wird: (1) Die Reichswasserstraße zur Verbindung des Rheins über den Main mit der Donau soll bis Zum Jahre 1916 fertiggestellt werden. (2) Gleichzeitig wird die Donau anschließend bis zur Reichsgrenze unterhalb Wiens als Reichswasserstraße aus gebaut. § 2 (1) Die notwendigen Baumittel werden alljährlich durch den Reichshaushaltsplan bereitgestellt. (2) Der vertragliche Beitrag des Landes Bayern wird auf 59 Millionen Reichsmark begrenzt. § 3 Die Bauten werden innerhalb des Landes Bayern durch die Rhein —Main —Donau-Uktiengesellschaft in München, innerhalb des Landes Oesterreich durch die zuständige Lan desbehörden ausgeführt, soweit nicht der Reichsverkehrs minister eine andere Regelung trifft. § 1 (1) Die Rhein —Main —Donau-Aktiengeseqschaft in München hat den Bau nach den vom Reichsverkehrsminister genehmigten Plänen auszuführen. (2) Sie erhält für ihre Aufgaben aus diesem Gesetz das Recht! Z.um Ausbau und zur Enteignung. Einer Genehmi gung, Erlaubnis oder Ermächtigung nach den Vorschriften des Bayerischen Wassergesetzes vom 23. März 1997 bedarf es nicht. (3) Die zuständigen Reichsminister sind ermächtigt, die landesrechtlichen Vorschriften des Wasser- und Enteignungs rechts abzuändern, soweit sie es zur Durchführung dieses Gesetzes für notwendig halten. Sie regeln das Verfahren für den Ausbau und die Enteignung. § 5 Innerhalb des Landes Oesterreich steht das Recht zum Ausbau und zur Enteignung dem Reiche zu. Die landes rechtlichen Vorschriften des Wasser- und Enteignungsrechts bleiben aufrechterhalten; die zuständigen Reichsminister werden ermächtigt, sie abzuändern, soweit sie es zur Durch führung dieses Gesetzes für notwendig halten. 8 6 Der Reichsverkehrsminister erläßt die zur Egänzung und Durchführung dieses Gesetzes erforderlichen Rechtsver ordnungen und Verwaltungsvorschriften. Das Gesetz ist unterzeichnet vom Kührer und Reichs kanzler, dem Beauftragten für den Wierjahresplan, dem Reichsverkehrsminister, dem Reichsfinanlzminister, dem Reichsinnenminister und dem Reichsernährungsminister. Das Gesetz trägt das Datum vom 11. Mai 1938. »