 Man muß die Irrtümer von Versailles verurteilen! Paris, 14. März. Zu den Ereignissen in der Slowakei schreibt Jean Touwening im Intransigeant, man habe in Versailles geglaubt, künstliche Länder schaffen Zu können und im Innern jener Grenzen Menschen verschiedener Rassen, Sprachen und Gebräuche Zu sammeln. Man habe ge glaubt, daß ihr Zusammenleben Zunächst zu gemeinsamen Interessen und dann auch Zu einem gemeinsamen patrio tischen Ideal führen würde. Wenn man aber das Buch der Verantwortlichkeiten öff nen wollte, so müßte man Zweifellos die Irrtümer von Ver sailles verurteilen und nicht die Münchener Abkommen, die es erlaubt hätten/den Krieg in einem Augenblick zu ver meiden, wo die durch den Friedensvertrag geschaffenen europäischen Statuten auseinanderfielen. Die augenblicklichen Grenzen seien bisher weder von Frankreich noch von England garantiert worden. Es handle sich jetzt um eine, innere Bewegung und um eine Regelung zwischen Tschechen und Slowaken und infolgedessen seien England und Frankreich nicht berechtigt, einzugreifen. Sie hätten lediglich einer gegebenen Tatsache Rechnung zu tragen. Frankreich habe Verbündete, die mit Teutschland einig seien und man könne unmöglich allein eine Politik gegen über Deutschland betreiben.