 Der französische Ministerrat tagte. Paris, 39. September. Um 18 Uhr trat unter dem Vor sitz des Präsidenten der Republik - ein einstündiger Ministerrat zusammen. Zu Beginn der Sitzung dankte der Präsident der Republik im Namen des Landes Ministerpräsident Dala - dier für die schwere und heikle Mission, die er auf sich ge nommen und zu einem guten Ende geführt habe. Der Ministerpräsident gab anschließend ein Expose über die Verhandlungen von München und die Be dingungen, unter denen eine Einigung erzielt werden konnte, die Europa die Aufrechterhaltung des Friedens sichert. Einstimmig schloß sich der ganze Rat den Ausführungen des Staatspräsidenten an und drückte Daladier feine Glückwünsche und seinen herzlich sten Dank für die Bemühungen aus, die er im Interesse Frankreichs und des Friedens auf sich genommen habe. Daladier dankte seinen Kollegen und ersuchte sie, eben falls dem Außenminister Bonnet ihre Glückwünsche ab zustatten. Die Regierung beschloß, für den kommenden Dienstag die Kammern einzuberufen. Am Dienstag um 9.30 Uhr findet ein Kabinet t s r a t, anschließend um 11 Uhr ein Ministerrat statt.