 Die Olympia-Fackel auf österreichischem Boden. Wien, 29. Juli. Von Budapest ging der Weg der Olym piafackel die Donau entlang. An der österreichischen Grenz station Kittsee hatte sich eine große Menschenmenge ein gesunden. Die Schuljugend wurde von ihren Lehrern ge führt und auch Militär war ausgerückt. An der Staatsgrenze waren zwei große Triumphbogen errichtet, einer von Ungarn und einer von Oesterreich, und beide waren mit Nationalflaggen reich geschmückt. Es herrschte ein geradezu beängstigendes Gedränge, sodaß sogar Gendarmerie eingreifen mußte, um die glatte Abwicklung des Fackellaufes zu ermöglichen. Pünktlich um 14,10 Uhr kommt der ungarische Läuser und gibt die Fackel dem Präsidenten des österreichischen Olympischen Komitees, Dr. Schmidt. Dieser hält eine kurze Ansprache, in der er den olympischen Geist preist, der immer bereit sei, allen Nationen zu dienen und heute alle unter der olympischen Flagge vereine. Ein tausendstim miges Heilrufen setzt ein, als der Lauf auf österreichischem Boden beginnt. Auf dem Wege von Kittsee nach dem nächsten größeren Ort Heinburg und dann weiter über Petr 0 nell be gleiten Hunderte auf Autos und Fahrrädern die Läufer. Jubel herrscht in allen Orten.