 Ausstecknng „Freude und Arbeit" in Athen geschlossen. Athen, 23. Mai. Am Sonntag abend wurde die am 3. Mai von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley eröffnete Ausstellung „Freude und Arbeit" abgeschlossen. « Die Ausstellung fand bei der gesamten griechischen Öf fentlichkeit stärkstes Interesse. Mit 140 000 Besuchern aus allen Bevölkerungsschichten stellte sie die Besuchsziffern jeder anderen Schau Weit in den Schatten. Der Vorsitzende des Ausstellungsausschusses, Phoka s, sandte am Dr. Ley zum Abschluß der Ausstellung ein Gruß telegramm.