 „Gewissenlosigkeit der Genfer Einrichtung." Mailand, 24. September. Der Beschluß des Völkerbun des, die Vertreter des Negus zu den Verhandlungen zuzu lassen, wird von der Mailänder Presse in ihren Überschrif ten als ein neues Zeichen für die „Gewissenlosigkeit" der Genfer Einrichtung hingestellt, durch die die Unordnung in Europa nur noch verstärkt werde. Der Popolo d'ltalia überschreibt die Meldung von der Zulassung mit den Worten: „Der Völkerbund bewillkomm net die Vertreter des Sklaventums in seiner Mitte". Das offiziöse Blatt beschränkt sich im übrigen darauf, die Tat sache ganz kurz und ohne Kommentar wiederzugeben. Der Corriere della Sera, der sich ebenfalls einer redak tionellen Stellungnahme enthält, berichtet aus Genf, der Verzicht, die Angelegenheit vor den Internationalen Ge richtshof zu bringen, sei daraus zu erklären, daß die bri tische Regierung die Ansicht des Haager Schiedsgerichts nicht zu erfahren gewünscht habe. Daraufhin habe sich die Feststellungskommission entschlossen, der Völkerbundsver sammlung die vorläufige Zulassung der abessinischen Flücht linge vorzuschlagen. Auch in der Behandlung dieser Ange legenheit kommt die seit dem ersten Tage der Verhand lungen in Genf zur Schau getragene Einstellung der nord italienischen Presse zum Ausdruck, sich gegenüber dem Völ kerbund und allen damit zusammenhängenden Fragen mög lichst desinteressiert zu zeigen. Demgegenüber wird die Unterwerfung Wolde Mariams groß herausgestellt, die der Popolo d'ltalia als die wirkungsvollste Antwort auf das Geschrei des Genfer Anti faschismus über die italienische Eroberung Abessiniens be zeichnet. Der Pariser Gesandte des Negus sei es satt ge worden, einem nicht vorhandenen Herrscher zu dienen, und vor allem sei er durch die angezettelten Manöver gegen den Frieden Europas verstimmt worden. Die moralische Be deutung dieser Geste werde nicht verfehlen, -in den euro päischen Hauptstädten, in denen man den schmählichen An griff gegen die glorreiche Tatsache der Schaffung des italie nischen und faschistischen Imperiums gutgeheißen, Eindruck zu machen.