 „Chamberlain rückt von Roosevelt ab." Mailand, 2. Februar. Zur Rede Chamberlains erklärt die Gazzetta del Popolo, sie habe klar gezeigt, daß zwischen Italien und England keine offenen Fragen oder direkten Ursachen von Gegensätzen beständen. Chamberlain habe nicht gezögert, zu bekräftigen, daß England genau wie Deutschland eine Stabilisierung der Beziehungen zwischen den beiden Staaten auf der festen Grundlage der Freund schaft wünsche. Er rücke damit deutlich von Roosevelt und dem Klüngel französischer Politiker ab, die die Fragen aus rein ideolo gischen Gründen zuzuspitzen und den Zustand der Span nung Zu erhöhen suchten, während sie sich als Pazifisten Md Verfechter der Zusammenarbeit bezeichneten. Chamberlain habe die Haltung eines Staatsmannes, während Roosevelt und viele der französischen Exponenten nur Parlamentarier seien und mehr an ihren persönlichen und den Vorteil ihrer Parteien als an das Wohl des Vater landes dächten.