 „Stalin und Schuschnigg in einer Front". Amsterdam, 11. März. Die holländische Zeitung Het Nationale Dagblad schreibt unter der Überschrift: „S talin und Schuschnigg in einer Front" wörtlich: „Schuschnigg hat seine Maske abgerissen, seine Politik steht wieder im Zeichen des Gummiknüppels. In den Kommunistenvierteln Wiens ist es lebendig geworden; dort ist Schuschnigg eine populäre Figur, denn die Parole Moskaus lautet „Unterstützt unsere Freunde Schuschnigg und Schmitz", denn sie sind unsere Bundesgenossen wenigstens für dein Augenblick der Abstimmung. „Am Sonntag werden die Agenten der Moskauer Blut herrschaft mit den Agitatoren dieser Schuschnigg-Politik Hand in Hand arbeiten. Vor unserem geistigen Auge er wachen die Schatten der Millionen, die in Sowjetrußland zu Tode gemartert wurden. Moskau und Schuschnigg kämpfen mit ihren Trabanten für eine Doppelherr schaft der Unterdrückung, nicht für den Glauben, nur für den politischen Mißbrauch des Glaubens, nicht für die Aufklärung des Volkes, sondern für die Macht stellung des internationalen Judentums und des klerikalen Imperialismus. Stalin und Schuschnigg stehen mit den Todfeinden des deutschen Volkes in Prag, Paris und Valencia in einer Front. „Die Regierung wird das österreichische kleine Volk zu sammentreiben und es an die Wahlurnen stellen, wo die Be auftragten der Jnquisitionsregierung Schuschnigg stehen und die Namen derjenigen feststellen, die gegen diesen Zwangsstaat stimmen." Weiter weist das Blatt darauf hin, daß Schuschnigg die Stimmen der Kommunist euer kauft habe, und daß 250 000 Juden, die nach dem Kriege in das unglückliche Land hereingeströmt seien, mit ihrer Familie das Recht er hielten, für ein „unabhängiges deutsches Oesterreich" Zu stimmen, wohlgemerkt für ein Oesterreich unab hängig vom deutschen Volk, aber abhängig von Moskaus Interessen. Die stammesbewußte deutsche Jugend Oesterreichs müsse zusehen, wie diese jüdischen Einwanderer Oesterreich den Todfeinden seines Volkes auslieferten, denn diese Jugend sei durch Schuschnigg von der Wahl ausgeschlossen. Der Kniefall, den Schuschnigg jetzt vor Mos kau tue, habe Zum Ziel, die Marxisten auf seine Seite zu lotsen. Dadurch verleugne er das politische Testament Seipels, der sich zur Lebensaufgabe gemacht habe, den Austromarxismus zu beseitigen.