 Mit fremden Augen. Berlin, 8. Januar. Herr Leon Blum, der gewesene jüdische Ministerpräsident Frankreichs, hält es für angezeigt, durch einen Artikel im Populaire die Franzosen darauf auf merksam zu machen, daß sie „diesmal mit uendlich viel ge ringeren finanziellen Mitteln als 1914 in den Krieg gehen", und daß das französische Volk sich klar zu machen habe, es allein werde die ungeheuren Lasten dieses Krieges bezahlen müssen, denn auf die Parole boebe (Deutsch land werde zahlen) werde niemand mehr hereinfallen. Herr Blum rechnet aus, wieviel mehr Geld als heute Frankreich vor 25 Jahren gehabt habe; darüber hinaus habe es ungezählte Milliarden m England pumpen können, das heute auch nichts mehr übrig habe, und der amerikanische Geldmarkt falle nach den Erfahrungen Amerikas mit seinen westeuropäischen Schuldnern heute von vornherein aus. Kurzum, das ist Herrn Blums Moral aus der Geschichte, zahlen, zahlen, zählen! Herr Blum sieht mit dem einseitigen Instinkt seiner Nasse die Dinge nur von der Börse her. Die Franzosen selber werden auch das andere bedenken, daß England sie nicht nur zahlen und abermals zahlen, sondern auch bluten, bluten und abermals bluten lassen will, und sie werden sich sagen, daß „Blut ein ganz besonderer Saft" und noch kost barer als Gold ist, das dem Juden Blum als das Kostbarste aller Dinge erscheint, zumal er ja nicht sein Blut einsetzt. Aber Frankreich ist durch Herrn Daladier zu tief in die eng lische Sackgasse geführt, um noch darin umkehren zu können. Der englische Mitarbeiter der dänischen Zeitung Kritisk Uger Evue sieht nicht eben mit heiterem Blick in die Zu kunft des Krieges der Westmächte. „Wenn wir den Krieg als einen Kampf für die Ausrecht erhaltung der überlieferten Zustände in Europa mit ihrer Macht- und Reichtumsverteilung ansehen", «so schreibt dieser Engländer, „dann haben wir den Kri e g bereits ver loren; denn es findet sich kein Mensch in Großbritannien, der so naiv wäre zu glauben, daß wir irgendwie imstande sein würden, die beiden, Rußland und Deutschland, zu hindern, den augenblicklichen Zuständen Europas zu ändern. England steht vor schicksalsschwangeren Entschlüssen, ohne doch zu wissen, wo es steht." Wir haben dem nichts hinzuzufügen. Auch andere Engländer sehen keinen Grund für England, sich Illusionen über die Aussichten seines Kriegsunter nehmens hinzugeben. So der LordM i l n e, der in einem Artikel des Sun day Chronicle seine Landsleute besonders vor der Illusion warnt, daß „die Mehrheit des deutschen Volkes Hitler nicht unterstütze". Und doch war diese Illusion der Grund- und Eckstein der ganzen englischen Kriegspropaganda. Lord Milne wischt seinen Engländern nun die Augen aus «und zeigt ihnen, daß insbesondere „für die große Mehr heit der deutschen Jugend Hitler eine gottgesandte Erschei nung" sei. Also den billigen englischen Trick von anno da zumal, den Trick, eine Spaltung zwischen Volk und Füh rung zu schaffen und auszunutzen, gibt der Lord preis. Freilich nur, um die Folgerung daraus zu ziehen, daß man um so härter kämpfen müsse, um die Deutschen samt Hitler, jene in diesem und diese in jenem zu schlagen oder wenigstens durch die Franzosen schlagen zu lassen. Wer nun also von den westmächtlichen Mäusen wird der deutschen Katze die Schelle anhängen? Daß das keinesfalls eine leichte Sache sein wird, hält auch der Manchester Guardian doch für gut, den Engländern zu sagen. Er ist sehr böse über die letzte Propagandaschrist des englischen Jnformationsministeriums, die schon durch ihren Titel „Sicherheit des Sieges" und noch mehr durch ihre einzelnen Argumentationen den Eindruck erwecke, daß der Sieg ganz von selber England zufallen müsse. Das müsse den englischen Leser zu dem einlullenden Schluß bringen, daß England zur Erlangung des Sieges nicht all seiner Energie bedürfe. Das sei denn doch eine nicht für Deutschland gefährliche Propaganda, und mit Recht habe erst vor einigen Tagen der französische Minister Reynaud gegen diese Art von Zuversicht protestiert und festgestellt, die „Zeit sei neutral in diesem Kriege". Wir glauben sogar, daß die Zeit für Deutschland arbeitet. Jedenfalls stimmen wir durchaus dem „Manchester Guardian,, bei, wenn er meint, Großbritanniene täte besser, sich darüber klar zu werden, daß „die Herausforderung Deutschlands an England in diesem Kriege eine so ernste Herausforderung sei, wie sie England in seiner Geschichte noch nicht erlebt hat". Wir sind immer dafür, „Tatsachen ins Gesicht zu sehen. und enthalten darum dem „Manchester Guardian" unsere Anerkennung nicht vor. Er hat den Ernst der Dinge für England begriffen. Aber er irrt noch in einem und sucht andere in diesem Irrtum festzuhalten: Nicht Deutschland hat England herausgefordert, fondern Nicht Deutschland hat England den Krieg erklärt, fondern England den Deutschen. Der Ernst der Lage für England wird da durch freilich nur um so ernster.