 Hamburger Autobandit zum Tode verurteilt. Hamburg, 20. Dezember. Das hanseatische Sonderge richt verurteilte am Dienstagabend den 23jährigen Hein rich I gnys , der am 9. und 16. September 1938 in Ham burg zwei Straßen Überfälle mittels Auto falle beging, wegen Verbrechens gegen das Gesetz gegen Straßenraub mittels Autofalle vom 22. 6. 1938 in zwei Fällen zwei Mal zum Tode und wegen versuchten Mordes sowie wegen mehrerer Diebstähle zu 15 Jahren Zuchthaus. Daneben wurde auf lebenslänglichen Ehrenrechtsverlust erkannt. Weiter wurde die Sicherungsverwahrung ange ordnet- da Janys sich als gefährlicher Gewohnheitsver brecher erwiesen hat.