 Unbeschreibliche Szenen in Lodz, Kattowitz und Warschau. Schneidemühl, 30. August. Unter dem grotesken Vor wande, einer deutschen „Terror- und Spionageorganisation" in Lodz, Kattowitz und Warschau auf die Spur ge kommen zu sein, unternahmen am Mittwoch polnische Poli zeiorgane Hausdurchsuchungen in diesen Städten und ver hasteten Hunderte von Volksdeutschen. Auch dieses Mal nahm die polnische Polizei die Haus suchungsbefehle zum Anlast, um nicht nur willkürlich Ver haftungen durchzuführen, sondern auch die unglücklichen Be troffenen in ihren Wohnungen in unmenschlicher Weisezumistha nde l n. Davon zeugten die gellenden Hilferufe und Schmerzensschreie, die weithin auf der Straste und in den anliegenden Häusern hörbar Waren. Von dem Ausmaß dieser Mißhandlungen mag die Tat sache Zeugnis ablegen, daß polnische Nachbarn und Passanten herbeieilten und die Polizei aufforderten, die Ge fangenen doch abzuführen-, da diese Schreie nicht mehr zu er tragen seien. Sie wurden jedoch von der Polizei brutal auf gefordert, sich zu entfernen und sich um ihre eigenen Sachen M kümmern, nicht um das Schicksal von „deutschen Schweinen". Ueber den Verbleib der Verhafteten, die kurz darauf wie Verbrecher abgeführt wurden, konnten die zurückgebliebenen Angehörigen nichts in Erfahrung bringen. Die Wohnungen der Verhafteten wurden von den polnischen Schergen bis aufs Letzte ausgeplündert.