 Prag verletzt auch die polnische Grenze. Warschau, K. August. Die Polnische Telegra phen-Agentur meldet: Heute früh überflogen drei große tschecho-slowakische Militärflugzeuge polnisches Gebiet in der Nähe von Zywiec (bei Bielitz in Polnisch-Schlesien). Die tschechoslowakischen Militärflugzeuge drangen in Kampsformation ungefähr 22 Kilometer m polnisches Gebiet ein und kehrten dann in die Tschecho-Slowakei zurück. Die Flugzeuge flogen in einer Höhe von 8W Meter. Der polnische Gesandte in Prag hat Anweisungen erhal ten, gegen die Verletzung des polnischen Gebiets scharf zu protestieren. Zu dem Zwischenfall werden folgende Einzelheiten be-- kannt: Die Ueberfliegung der polnischen Grenze erfolgte in der Nähe der Ortschaft Rajcza. Die drei tschecho-slowakischen Militärflugzeuge flogen in geschlossener Forma tion und so niedrig, wie das in dem dortigen bergi gen Gelände möglich war. Die Erkennungszeichen konnten von unten deutlich wahrgenommen wer den. Die Maschinen flogen 22 Kilometer tief in pol nisches Gebiet hinein, kreuzten längere Zeit in der Nähe der Stadt Saybusch und flogen dann in die Tschecho-Slo wakai zurück. In Warschau wurde diese unerhörte Grenzverletzung erst in den späten Abendstunden, und zwar zunächst erst in politischen Kreisen bekannt. Dort ist die Erre g u n g über diese Grenzverletzung umso stärker, als alle Begleit um st ände eine zufällige Verirrungder tschecho slowakischen Flieger in polnisches Gebiet ausschließen. flikt anführen, weil derartige Dinge immer nur dann her angezogen würden, wenn die Lage sich kompliziere und man einen Schwanengesang zu hören befürchte. Das werde auch Herr Benesch schnell merken.