 Hinter den Kulissen der polnischen Freimaurerei. Warschau, 28. November. Die Ausführung des Erlasses des polnischen Staatspräsidenten gegen freimaure rische Organisationen hat, wie gemeldet, zu der Auflösung der jüdischen Freimaurerloge „Bnei Brith" in Warschall geführt. Diese Loge war nach außen hin als „Wahltätigkeitsverein" getarnt, aber die ersten Ergeb nisse der durchgeführten Haussuchung lieferten überreiche Beweise dafür, daß es sich im Grunde um eine Freimaurer loge handelte. Ihr Besonderheit bestand darin, daß ihr auch F raue n angehörten. Außer einem reichen Vorrat an a l k o h o l i s ch e n G e - tränken aller Art und einer riesigen Bücherei mit Büchern aus allen Gebieten der jüdischen Frage erregte besonders ein Safe mit Urkunden das Interesse der Behör den. Eine erste Ueberprüfung zeigte, daß dieser Loge etwa 1W Personen, meistens reicheluden aus Warschau, an gehörten. Außerdem besitzt die „Bnei Brith" in 23 weiteren Polnischen Städten kleinere Logen. Aus den Urkunden geht hervor, daß alle diese jüdischen Logen in einen besonderen Verband zusammengefaßt waren, dessen Zentrale sich in Krakau befand. Selbstverständlich sind nach den Ergebnissen der Haus suchungen in der Warschauer jüdischen Loge auch die Logs „Bnei Brith" in Krakau, in Lemberg und in anderen pol nischen Städten aufgelöst und deren Vermögen , das in Krakau und Lemberg sehr beträchtlich war, beschlag nahmt worden. Die Weltzentrale dieser jüdischen Frei maurerloge „Bnei Brith" befindet sich bezeichnenderweise in Amerika.