 Neue Instruktionen für Craigie. London, 8. August. Zu den englisch-japanischen Be sprechungen schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, die Vorbereitungen neuer Instruktionen für Bot schafter Craigie seien im Gange. Die Anweisungen würden vielleicht in ein bis zwei Tagen noch nicht fertig sein, jedoch würde es irreführend sein, von einer Ver zögerung zu sprechen. Die Blätter bringen auch weiterhin lange Meldungen über antibritische Maßnahmen in China, Beschädigung bri tischer Schiffe und britischen Eigentums durch Bomben abwürfe, Erhöhung der Lebensmittelpreise, Verknappung der Ernährungsbasis für Briten usw.