 Hull über die amerikanische Außen- und Wirtschaftspolitik. Boston, 20. September. Staatssekretär Hull legte in einer längeren Aussprache vor der Bostoner Wirtschafts tagung erneut die Richtlinien seiner Außenpolitik dar. Er erklärte, daß er bestrebt sei, durch Abschluß von gegen seitigen Handelsverträgen und durch eine mög lichst weitgehende Beseitigung der Handelsschranken den Frieden zu fördern. In einer Pressekonferenz, die seinem Vortrage vor der Wirtschaftstagung vorausging, wandte sich Hull gegen die Gegner seines handelspolitischen Programms. Er betonte, daß sein Programm von denselben Leuten kritisiert werde,' die im Jahre 1929 vor der Geschäftswelt und der Arbeiter schaft versicherten, die Vereinigten Staaten würden sich einer dauernden Prosperität erfreuen. Hull erklärte, daß seine Handelspolitik keine extremen Maßnahmen vorsehe. Die Zollsätze in den Handelsver trägen würden nicht so hoch sein, daß man sie als Embargo bezeichnen könne; sie würden aber auch nicht so niedrig ge halten werden, daß sie einzelne Zweige der amerikanischen Erzeugung schädigen könnten. Zur Lage in Europa Hab Staatssekretär Hull hervor, daß er keine unmittelbare Kriegsgefahr sehe. Er glaube auch nicht, daß die Vereinigten Staaten in einen Krieg verwickelt werden könnten.