 Der „Deutsche Dienst" zur Chamberlain-Erklärung. Berlin, 13. April. Zu der Unterhauserklärung Chamber lains am Donnerstag schreibt der Deutsche Dienst: „C hamber l a i n s Rede, die eine so große Sen sation bringen sollte, kann nur als eim ganz großer Blufs und zwar vön der Art bezeichnet werden, wie wir ihn in den Erklärungen des englischen Ministerpräsidenten in den letzten Monaten stets erlebt haben. Man kann be haupten, daß sie weder seine Freunde zufriedengestellt und die Opposition beruhigt hat, noch bei den Achsenmächten irgend einen Eindruck gemacht hat. „Es ist auch diesmal die übliche Methode, die Chamber lain stets angewendet hat. Nachdem die englische Presse auf höhere Weisung um Italiens notwendigen und wohl erwogenen Schritt in Albanien Alarm geschlagen und eil! hysterisches Kriegsgeschrei über „Angriffe" und „Ver gewaltigung des Schwächeren" erhoben hat, stellt sich heute Chamberlain hin und gibt sich als Friedensengel aus. „Seine Erklärung ist ein einziger Tränen erguß darüber, daß die Weltgeschichte fortschreitet, ohne daß England für die Entwicklung bestimmend ist, und daß auch diesmal England nicht in der Lage war, die Entschei dungen im Mittelmeer zu beeinflussen. Was bleibt Cham berlain übrig, als Krokodilstränen zu weinen, weil der briti schen Politik wiederum einmal die Felle weggeschwommen sind? „Die ganze jüngste Entwicklung, in der England eine so traurig berühmte Rolle spielte, und die einen kläglichen Abschluß durch die Unterhausrede des Minister präsidenten gefunden hat, beweist erneut, daß England Panik und Kriegsstimmung braucht, um schließlich in der Rolle als Friedensstifter aufzutreten, in Wirklichkeit aber als Leichenfledderer eine Beute einzuheimsen, die. ihm in ruhigen Zeiten völlig unerreichbar wäre. „Wie anders kann man das üble und gewissenlose Zu sammenspiel zwischen der englischen Presse und der engli schen Politik verstehen, das darauf hinausläuft, den kleinen Staaten schwere Gefahren an den Horizont zu malen und sich ihnen als Retter und Beschützer anzubieten? Es ist ge linde gesagt eine Unverfrorenheit, wenn England sich erdreistet, seinen Zweifelhaften Schutz der griechi schen Regierung anzubieten, die soeben durch ihren herzlich gehaltenen Notenaustausch mit der italienischen Regierung bewiesen hat, daß sie sich nicht bedroht fühlt. „Das gleiche gilt für das englische Anerbieten an Ru - mänieu, das mit dem Deutschen Reich soeben die weitest gehenden, auf gleichberechtigter Partnerschaft beruhenden wirtschaftlichen Abmachungen getroffen hat. Auch die Türkei und Jugoslawien, die in freundschaftlichen Beziehungen zu den Achsenmächten stehen, haben nicht den leisesten Wunsch geäußert, Garantien von England zu er halten. „Fürwahr, diese englischen Gepflogenheiten sind in Wirk lichkeit eine Bevormundung der k I e inen Staa ten! Es ist nicht anzunehmen, daß die selbstbewußten und in ihrem Nationalgefühl so stolzen Völker des Balkans von diesen englischen Methoden erbaut sind und sich ge schmeichelt fühlen! „Besieht man sich Chamberlains Rede bei Licht, so bringt sie nichtsN e u e s, sie zeigt lediglich, daß Eng land nichts dazu gelernt hat. Wir werden uns wie diesmal also auch in Zukunft darauf gefaßt machen müssen, von London her gouvernantenhafte Weisheit zu vernehmen und schulmeisterliche Reden zu hören. „Daß des französischen Ministerpräsidenten Daladiers Er klärung der Chamberlains aufs Haar gleicht und dieselben verständnislosen Auffassungen vertritt, wird niemand in der Welt verwundern. „Die j u n g en V ö l k e r des Kontinents werden sich da durch in ihrer Entwicklung nicht stören lassen. Sie halten sich an Realitäten, und damit ist bei ihnen die Zu kunft, mag England ruhig Politik im lustleeren Raum machen und Ideologien und Phantasien nachjagen; ihm ge hörte ja die Vergangenheit! Das mag ein Trost sein!"