 Der Reichsparteitag 1936. Reichspressechef Dr. Dietrich vor der Presse. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 2) „Es ist nun eine entscheidende Feststellung, daß dieser fortschreitende Prozeß des revolutionären Ausgleichs der Spannungen zwischen Volk und Staat nicht nur zu keiner Lösung des Problems der Demokratie geführt, sondern sich von ihr entfernt hat. Das wird deutlich, wenn wir die letzte Errungenschaft dieser Entwicklung, den Parlamentaris mus betrachten, den der Nationalsozialismus in Deutschland beseitigt hat. Demokratie bedeutet Herrschaft des Volkes, nicht Herrschaft der Mehrheit des Volkes, nicht also Herrschaft der Zahl. „Der Nationalismus, der diesen unfruchtbaren und ver hängnisvollen Irrweg erkannte, hat einen grundlegend neuen, wie wir heute wissen, richtigen Weg, zur Verwirk lichung der Demokratie beschritten. Der nationalsozialistische Staatsgedanke stellt dem Mehrheitsprinzip einer falsch ver standenen Demokratie das Verantwortungsprin zip des echten demokratischen Führer staates entgegen. Er sieht den Willen des Volkes nicht in der toten Zahl, sondern erfaßt ihn in der ständigen Verbun denheit mit dem Leben des Volkes selbst. „Die Institution, die der Erreichung dieses höchsten staatspolitischen Zweckes dient und ich möchte sagen die geschichtliche Problematik der Demokratie löst, ist die Nationalsozialistische Partei. Sie ist nicht Partei im parlamentarischen Sinne, sondern sie ist die Partei des deutschen Volkes! Ihre Struktur ist spezifisch gemeinschaftsbildeud. Sie ist aus dem Volke selbst herausgewachsen und hat alle Funktionen des Gemein schaftslebens bereits von Grund auf in sich selbst entwickelt. „Darnm kann sie in so einzigartiger, geradezu idealer Weise ihre Aufgabe erfüllen: das unaufhörlich wirksame lebendige Bindeglied zwischen Volk und Staat zu sein, das beide zu einer unzertrennlichen Einheit werden läßt. „Ihre Organisation reicht tief bis in den Wurzelboden des Volkes hinunter und erfaßt die ganze Nation bis in die letzten Verästelungen ihres öffentlichen und privaten Lebens. Der Generalauftrag, der ihr erteilt ist, heißt: das Wohl des Volkes! Jeder in der Partei ist für diesen Auftrag verantwortlich, vom obersten Führer bis zum kleinsten Blockleiter und einfachen Parteigenossen. „Verantwortlichkeit ist der oberste Grundsatz wahrer Demokratie. Der Abgeordnete des parlamentarischen Par teienstaates ist niemand veranwortlich, der Ortsgruppen- oder Kreisleiter der Partei trägt persönlich die volle Ver antwortung für seinen gesamten Fllhrungsbereich. Das ist der Unterschied! Die Partei hält ihre Hand am Pulsschlag des Volkes, sie spürt seine feinsten Regungen, seine Sorgen und Nöte, seine Bedürfnisse und Wünsche, seine Freuden und Leiden: sie ist sein Helfer und Berater, der unaufhörliche Träger seiner Anregungen von unten nach oben.