 Paris will Italien ködern. Paris, 25. März. Wie weit die Einfalt oder das ab sichtliche Täüschungsmanöver der einkreisungslüsternell Demokratien geht, offenbart in geradezu rührender Weise die Tendenz der Pariser Frühpresse. Die vornehme Haltung des italienischen Königs in seiner Thronrede wird von den französischen Journalisten naiv als Ermunterung zu kühnen Träumen von französisch-ita lienischer Gemeinschaftspolitik aufgefaßt. Journal behauptet, Rom erhoffe eine französische Freund schaftsoffensive; die italienische Politik solle möglicherweise auf Paris ausgerichtet werden, wodurch Italien in die Lage versetzt würde, mit von der Einkreisungspartie zu sein. Offizielle französische Kreise Roms ergriffen bereits die sich bietende Gelegenheit. Excelsior meint, daß die italienischen Ansprüche doch gar nicht als so übertrieben angesehen würden. Wenn Frank reich hier entgegenkäme, würde man die Achse gewiß spren gen können. Dieses Thema wird breit behandelt; man tut das, als ob man das faschistische Imperium mit kleinen Bissen anlocken könne, um die Lage von 1917 wiederherstellen zu können.