 Tie tschechischen Klerikalen bleiben selbständig. Prag, 16. November. Die tschechischen Klerikalen haben am Mittwoch beschlossen, selbständig zu bleiben. Dadurch ist das borgesehene Zwei-Parteien-System insofern gestört worden, als sich zwischen die Staatspartei und die Natio nale Arbeiterpartei noch die tschechischen Klerikalen als eine Art Zentrumspartei einschieben werden. Bei den Beratungen des Zentralvollzugsausschusses der Klerikalen war zwar eine starke Strömung für ein Aufgehen in der Nationalen Staatspartei. Doch ist es dem Partei- Vorsitzenden Schramek gelungen daß die Partei selbständig bleibt. Es wurde lediglich beschlossen, „am Aufbau der Zweiten Republik aktiv teilzunehmen." In politischen Kreisen wird jedoch hervorgehoben, daß ein großer Teil der Wählerschaft der tschechischen Klerikalen für ein Aufgehen der Partei in der Nationalen Staats partei war und sich nun von den Klerikalen lossagen dürfte. Die nationale Einheitspartei dürfte nun mit einem Auf ruf vor die tschechische Öffentlichkeit treten. Die Einheits partei wird von dem Vorsitzenden der tschechischen Agrarier, Beran, geführt werden. Als Vizepräsidenten sind nach der Absage Schrameks folgende Politiker vorgesehen: Klo - falsch (Tschechische Volkssozialen), Hodatsch (Nationale Vereinigung), Milcoch (tschechische Gewerbepartei). Wie verlautet, soll auch ein Vertreter der tschechischen Klerikalen, der mit der Politik des Parteivorsitzenden nicht überein stimmt, als Vizepräsident in die Nationale Staatspartei aufgenommen werden.