 Auf der Suche nach einer neuen Formel für Moskau. London, 7. August. Während die britisch-französische Militärmission sich auf dem Wege nach Leningrad befindet, wird in London eine „neue Formel" ausgearbeitet, um, wie der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die letzte Lücke auf der „politischen Seite" des geplanten „Ver teidigungspaktes" Zu schließen. Man hoffe, daß es mit die ser Formel endlich gelingen werde, eine Einigung unter den drei Mächten über die Definition des „indirekten An griffs" zu erzielen. Zur Rückkehr Strangs meldet der Moskauer Kor respondent der „Times", ein Kapitel sei zwar noch nicht ab geschlossen, aber auf jeden Fall in genügendem Maße im Emzelnen festgelegt, daß sich die Arbeit jetzt auf das Nächste konzentrieren könne. Strang habe Grund, auf die Ergeb nisse seiner Tätigkeit stolz zu sein. News Chronicle glaubt aus Moskau berichten zu kön nen, daß Strangs Abreise vor dem Paktabschluß „keinerlei Pessimismus" hervorgerufen habe.