 Dr. Dietrich empfing den spanischen Professor Dr. Lain. Berlin» 2. März. Reichspressechef Dr. Dietrich emp fing den National rat der Falange und Leiter der Abteilung Schrifttum im spanischen Innenministerium Professor Dr. Pedro Lain, der als Gast der Deutsch-Spanischen Gesell schaft auf einer Studien- und Vortragsreise eine Reihe van deutschen Städten besucht, um über die Fragen der jungen Generaton und des kulturellen Aufbaues in Spanien zu sprechen und den deutsch-spanischen Kulturaustausch zu ver tiefen.