 Der grotze Festzug in Gegenwart des Führers. München, 18. Juli, Festliche Krönung des Feier tages, der Weihe des ersten wahrhaften deutschen Tempels einer deutschen Kunst war der gran diose FestZu g, der in der vierten Nachmittagsstunde des Sonntag seinen Weg durch die Straßen der Hauptstadt dieser Kunst nahm. Manchen Zug voller Festesfreude und voll äußeren Schaugepränges hat diese Stadt bereits gesehen, aber nie mals ist eine künstlerische Demonstration so erlebt worden wie diese Verkörperung zweier Jahrtausende der deutschen Geschichte, die hier vorüberzog. Die Hunderttausende, die Kopf an Kopf an dem über sieben Kilometer langen Weg die rot ausgeschlagenen Tribünen füllten, die von den Fenstern und Dächern der geschmückten Häuser den Zug sahen, waren eine lebendige Demonstration für die Wahrheit des Wortes, daß die Kunst dem Volk gehört. Diese Hunderttausende sahen aber nicht nur, was iu sinnvollen Bildern, in prächtigen Gewändern, unter Ent faltung allen Glanzes, dessen die Kunststadt München fähig ist, an ihren Augen vorüberzog; sie wurden sich im Schauen dieser lebendig gewordenen Geschichte bewußt, wie unendlich weit der Weg war, der von den Anfängen der germanischen Kultur über die Zeit der Gotik, die Re naissance, über Barock, Klassik und Romantik bis in unsere große lebenserfüllte Gegenwart hineinführte. So wurde dieser Zug zweier Jahrtausende deutschen kulturellen Lebens, Leistens und Könnens nicht nur zu einer glanzvollen Verlebendigung dieser gewaltigen Zeitgeschichte, sondern gleichzeitig zu einer deutschen Kulturleistung an sich, die ihren Schöpfern und Gestaltern zu Ehre und Ruhm gereicht. Und am Schluß des Zuges wiesen der Hoheitsadler und die Standarten derßewegung, deren Sieg diesen wahrhaft festlichen Zug erst möglich werden ließ, in eine Zukunft, in die das deutsche Volk fest und sicher marschiert, wie es unter seinem Führer Adolf Hitler diesem Tag einer kulturellen Wende entgegengeschritten ist. Am Odeonsplatz harrten Zehntausende auf das Er lebnis dieses Zuges. Die in Rot und Gold prunkende Ludwigstraße war ein einziges wogendes Menschenmeer. Wenige Minuten nach 16 Uhr ging eine Welle des Jubels über den Platz: Der Führer traf ein und begab sich, begleitet von Gauleiter Staats minister Adolf Wagner und seiner ständigen Begleitung, auf' die Ehrentribüne. Wie auf der langen prächtigen Feststraße, so wurde der Führer auch hier mit begeisterten Heilrufen be grüßt, mit Huldigungen, die einen Ausdruck des Dankes an den Schöpser und Schirmer der deutschen Kunst unserer Tagendes Dankes an den Mann waren, der die Kunst als die edelste Blüte der menschlichen Kultur wieder dem Volke geschenkt hat. Der Führer begrüßte die Mitglieder des Diplomatischen Korps, die Reichsmini st er und Reichsleiter. Wenige Minuten noch dann kam die Spitze des Zuges in das Blickfeld. Fahnen der Bewegung und der Kunst eröffnen den Zug. Ehrfurchtsvoll werden die Zeichen der letzten vier Reichs parteitage von den Massen gegrüßt und diese letzten Vier Jahre der deutschen Wiedergeburt ziehen im Geiste vorüber. Bunte Fahnen versinnbildlichen die künstlerische Phantasie, dann folgt das Wappen der Reichskunstkammer von drei Reiterinnen unter rotgoldenem Baldachin getragen. Fanfarenbläser und Paukenschläger zu Pferd eröffnen sodann den ersten großen Abschnitt des Zuges: Die germanische Zeit. Wehrfreudiges Volk, prunkvolle Waffen aus Brome, Schmuck aus Gold, Gefäße aus Ton rufen die Zeit unserer Vorfahren zurück. Das germanische Schiff auf blauen Wogen, der Tag auf goldenem Zwiegespann, das silberne Hakenkreuz im goldenen Strahlenglanz als Sinnbild der Sonne, Wieland der Schmied, die Mondgöttin in silberner Mondsichel und zum Schluß Walhall mit Göttern und Göttinnen und reitenden Wal küren symbolisieren das Germanentum jener Zeit. Es folgt die Zeit des deutschen Rittertums, der Kreuzzüge, die Steigerung der germanischen Kraft zu höchster glanzvoller Blüte, zu lebensbejahendem Frohsinn, zu Minne und Gesang. Es ist die Zeit, da sich Tore und Fenster an Burgen und Münstern rnndbogig wölben. Zwei mächtige romanische Kapitäle, nnt Teppichen behangen, sind Zeugen der romanischen B a u k u n st. Karl der Große, der Sachsenherzog Widu kind, Heinrich der Städtegründer ziehen vorüber. Die vier Städte: Quedlinburg, Magdeburg, Meißen und Merseburg prunken mit dem Stolz des Bür gertums. Kreuzritter in weiß, rot, grün, golden erinnern an die Zeit der Kreuzzüge. Ihre Lanzen glitzern im Licht der Sonne. Friedrich Barbarossa reitet im roten Königsmantel vorbei, ihm folgt Heinrich der Löwe mit einem Gesolge von Rittern und Edelfrauen, das Fürstenportal von Bamberg unter violettem Baldachm und die Pfeilerfiguren von Naumburg führen eindrucksvoll die mittelalterliche Kunst vor Augen. Minnesänger zu Pferde singen deutsche Heldenlieder. (Fortsetzung auf Nr. 974) Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 