 Der erste Tag des Staatsbesuches. Berlin, 1. Juni. Heute um 15.30 Uhr treffen Prinz regent Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien zu ihrem mehrtägigen Staatsbesuch auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin ein, wo der Führer, begleitet von Generalseld marschall Gbring und Frau Göring sowie vom Reichs minister des Auswärtigen, von Ribbentrop, die jugo slawischen Gäste begrüßt. Bei dem Empfang sind zahlreiche Reichsminister und Reichsleiter sowie weitere führende Per sönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht zugegen. Nach Abschreiten des vor der Bahnhofshalle angetrete nen Ehrenbataillons begleitet der Führer die jugoslawischen Gäste zum Schloß Bellevue. Gegen 16 Uhr treffen die hohen Gäste im Schloß Belle vue ein, wo sich der Führer mit seiner Begleitung von ihnen verabschiedet. Um 17 Uhr empfängt der Führer den jugosla wischen Prinzregenten. Die Fahrt zur Neuen Reichskanzlei führt über Spreeweg Großer Stern Charlottenburger Chaussee Hindenburgplatz Brandenburger Tor Unter den Linden Wilhelmstraße. Um 17.15 Uhr stattet der Führer dem Prinzregenten und Prinzessin Olga im Schloß Bellevue seinen Gegenbe s u ch ab. Um 20.30 Uhr veranstaltet der Führer zu Ehren seiner jugoslawischen Gäste eine Abendtafel im „Haus des Führers".