 Dex neue Botschafter der UdSSR, in Berlin. Berlin, 2. September. Am Sonnabendnachmittag traf der neu ernannte Botschafter der UdSSR, in Berlin, Alexander Schkwarzew, aus Moskau kommend, in einem von der Deutschen Neichsregierung nach Stockholm entgegengesandten Sonderflugzeug auf dem Flughafen Tempelhof ein. In seiner Begleitung befindet sich Herr Wladimir Perlow, der zum Botschaftssekretär in Berlin ernannt worden ist. Im gleichen Flugzeug traf der Militärbevollmächtigte der UdSSR., der Kommandierende General Maxim Purkajew, mit seinem Stab ein, dem Brigadegeneral Michael Beljakow, Oberst Nikolai Sk o r nj akow, Major Iwan Baish a n o w und Hauptmann Alexander S e d y ch angehören. Zur Begrüßung des Botschafters und deA Militärbevoll mächtigten hatten sich vom Auswärtigen Amt Unterstaats sekretär Wörm an n, der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, und Vortragender Legationsrat Dr. Schlie p, von der Wehrmacht der Stadtkommadnant von Berlin, Generalleutnant S eise rt, Major von Mel lenthin und Hauptmann von Albedyll eingefunden. Nach der Landung schritten der Botschafter und der Mili tärbevollmächtigte die Front einer Ehrenkompanie des Heeres ab.