 Sowjetrußland hat das Nichteinmischungsabkommen verletzt. London, 26. Oktober. Der Unterausschuß des Inter nationalen Ueberwachungsausschusses tritt voraussichtlich am Dienstag 16 Uhr, wieder zusammen. Die britische Ne gierung hofft, bis zu diesem Zeitpunkt im Besitze der sow jetrussischen Erläuterungen zu den Anklagen der britischen Regierung Zu sein. In unterrichteten Kreisen wird darauf hingewiesen, die allgemeine Ueberzeugung des Nichteinmischungsansschusses gehe dahin, daß Sowjetrußland das Abkommen wesentlich verletzt habe. Allerdings halten die amtlichen englischen Stellen in dieser Frage mit ihrem Urteil vorläufig noch zu rück. Dagegen wird ausdrücklich hervorgehoben, daß nach englischer Auffassung die portugiesische Regierung in der Lage gewesen sei, sämtliche gegen sie erhobenen Beschuldi gungen zu widerlegen und die Einhaltung des Abkommens in vollem Umfange nachzuweisen.