 „Bulgaren, kauft nicht beim Juden!" Sofia, 28. Dezember. Am Dienstag wurde in Sofia ein Flugblatt verteilt, das wegen der scharfen Argumente gegen das Treiben der Juden m Bulgarien starkes Interesse in der Öffentlichkeit gefunden hat und von der Bevölkerung eingehend studiert wird. Besonderes Aufsehen erregt die Feststellung, daß inner halb der letzten acht Jabre die Zahl der Juden in Bulga rien um vier Fünftel zugenommen hat. Die Schuld hier für wird in dem Flugblatt bei den einzelnen Parteien und Parteiführern gesucht, wobei den bürgerlich-nationalen eben so wie den marxistischen Parteiführern Schrittmacherdienste für das Judentum vorgeworfen werden. Nach eingehender Darstellung des Eindringens der Juden in das politische, kulturelle und vor allem in das wirtschaft liche Leben Bulgariensfordert das Flugblatt das bulgarische Volk zum Boykott j ü d i s ch e r L ä d e n und Kaufhäuser auf. Der Aufruf schließt mit den Worten: „Bulgaren, kauft nicht vom Juden und verachtet diejenigen, die die Juden verteidigen!"