 Truppenschau in Wien zu Ehren Horthhs. Wien, November. Den Auftakt der Veranstaltungen zu Ehren des ungarischen Reichsverwesers von Horthy am Montag bildete die große Truppenschau der hiesigen Gar nison unter dem Befehl des Militärkommandanten von Wien, Generalmajor Haselmayr. Die Aufmarsch straßen umsäumten Abordnungen der Vaterländischen Iront. Der Reichsverweser fuhr in Begleitung des Bundes präsidenten Miklas , des Bundeskanzlers Dr. Schusch - nigg, der RegierungsmitglieHr und der Spitzen der Generalität die Iront der auf der Ringstraße aufgestellten Formationen ab. Der Vorbeimarsch der Truppen wurde abgesagt, da heftiges Schneetreiben und Glatteis herrschten.