 Beschuldigungen gegen den englischen Wirtschastsminister. London, 25. November. Im Rahmen einer Anfrage im Unterhaus machte der konservative Abgeordnete General major Sir Alfred Knox dem Wirtschaftsminister den Vor wurf einer indirekten Finanzierung der sowjetrussischen Waffenlieferungen an die Roten in Spanien und der dorti gen bolschewistischen Propaganda. Der Abgeordnete wies daraus hin, daß England von 1922 bis 1935 für 298 Millio nen Pfund sowjetrussische Waren bezogen habe. Dagegen habe die Sowjetunion nur für 66 Millionen Pfund von England eingeführt und für 60 Millionen Pfund Fertig fabrikate aus England bezogen. Sowjetrußland habe also praktisch einen Handelskredit von 172 Millionen Pfund, mit dem es seine Käufe in England mehr als dreimal hätte bezahlen können. Trotzdem sei der Sowjetunion eine An leihe von zehn Millionen. Pfund gegeben worden, mit der sie die Aufrüstung der Roten in Spanien und die Sowjet propaganda in Spanien finanziere. Handelsminister Rnnciman erwiderte lediglich mit der ausweichenden Angabe, daß die englisch-sowjetrussische Handelsbilanz durch das provisorische Handelsabkommen vom Jahre 1934 geregelt sei und daß Statistiken, die bis zum Jahre 1922 zurückgingen, nichts mit den neuen Kredit abmachungen zu tun hätten. Daily Mail beschäftigt sich in einem Leitaufsatz mit die sem Zwischenspiel im Unterhaus. Die Zeitung macht sich die Ansicht zu eigen, daß die britische Regierung durch ihre Anleihe unabsichtlich die Waffenlieferungen an die Roten in Spanien finanziere. Sie stellt dann fest, die Sowjetunion führe, abgesehen von anderen englandfeindlichen Maß nahmen, zurzeit eine Offensive gegen die britische Schiffahrt und wolle sie in der Ostsee und im Weißen Meer aus schalten. Niemand könne die Gunsterweisung gegenüber Sowjetrußland verstehen, gegenüber einem Lande, dessen Geschichte durch Verbrechen und finanzielle Unehrenhaftig keit gekennzeichnet sei, das Himmel und Erde in Bewegung setze, um eine Feuersbrunst in Europa zu entfachen und das eine rote Regierung sowohl in Frankreich wie auch in Spanien errichten wolle.