 Deutschland hat die Wahrheit nicht zu scheuen. Berlin, 1. Oktober. Das britische Jnforma tionsministerium hat sich nach dreiwöchigem Stu dium dazu entschlossen, Bemerkungen zu dem amtlichen deutschen Weißbuch herauszubringen, die mit der hochtrabenden Behauptung eingeleitet werden, der Füh rer und der Reichsaußenminister hätten den begreiflichen Wunsch, die Wahrheit über die bewußt durch Deutschland herbeigeführte deutsch-polnische Krise zu verleugnen. In der britischen Verlautbarung wird dann der Ver such unternommen, dem deutschen Weißbuch an Hand eines soeben erschienenen englischen Blaubuches eine Reihe von Auslassungen und Unrichtigkeiten nachzuweisen. Hierzu ist zunächst von deutscher Seite folgendes festzu stellen: Das deutsche Weißbuch, das wenige Tage nach dem Ab schluß der darin behandelten Vorgänge veröffentlicht wurde, stellt ebenso wie das erste englische Weißbuch eine Samm lung der wesentlichen Urkunden dar, die für die Ent wicklung zwischen dem 4. 8. und 3. 9. entscheidende Bedeu tung hatten. Das Weißbuch enthält dagegen grundsätzlich keine Stim m un g sb eri chtze oder Aufzeichnungen über Gespräche, selbst solche von politischer Bedeutung. Wo es unerläßlich schien, diese zu erwähnen, ist das in der Vor bemerkung geschehen. Es ist daher ein recht kindliches Verfahren, wenn man von englischer Seite aus dieser Anlage des Weißbuches dar auf zu schließen versucht, daß die deutsche Regierung daran interessiert gewesen sei, wichtiges Material über die entschei denden Tage zu unterdrücken. Man ist von deutscher Seite im übrigen gern bereit, sich mit den englischen Feststellungen auseinanderzusetzen. Denn hiermit wird auch gegenüber dem neutralen Be obachter am besten der Nachweis erbracht, daß Deutschland die Feststellung der Wahrheit und die klare Festlegung der Verantwortlichkeiten nicht zu scheuen hat. Im folgenden wird zunächst zu den wichtigsten britischen Behauptungen in präziser Form Stellung genommen. 1. Behauptung: In Ziffer 2 des Weißbuches sei davon ausgegangen, daß die britische Garant i e an Polen vor der polnischen Ablehnung des deutschen Angebots im März 1939 erteilt worden sei. Tatsächlich sei aber die Garantie Polen erst angeboten, nachdem dieses die deutschen Vorschläge „als unvereinbar mit der polnischen Unabhängig keit" abgelehnt habe. Antwort: Es wird selbstverständlich auch von deut scher Seite nicht bestritten, daß die formelle Erteilung der britischen Garantie erst am 31. 3. erfolgte. Entsch e i dend ist aber nicht dieser formelle Vorgang, sondern die Tatsache, daß Polen bereits am 21. 3., als ihm die deutschen Vorschläge unterbreitet wurden, fest damit rechnen konnte, daß es sich, wenn es nur den Wunsch dazu äußere, des britischen Bei st and es versichern könne. Es braucht in dieser Hinsicht nur auf die auch im eng lischen Blaubuch veröffentlichten Reden Chamberlains vom 17. 3. und Lord Halifax vom 29. 3. hingewiesen zu werden, in denen sich beide Staatsmänner offen z'ur Einleitung der britischen E i n k r e i su n g s p o I i t i k be kennen. Es kann auch von britischer Seite nicht bestritten werden, daß Polen schon damals als begehrter Einkrei sungspartner umworben wurde. 2. Behauptung: Im deutschen Weißbuch sei nicht festgestellt, daß sich die britische Regierung von Anfang an gegen das deutsche „Ultimatum" gewandt habe, wo nach ein polnischer Bevollmächtigter bis zum 39. 8. mitter nachts ig Berlin zu erscheinen und die deutschen Vorschläge anzunehmen habe. Antwort: Zunächst ist es eine völlige Verdrehung, wenn das deutsche Verlangen als Ultimatum bezeichnet wird. Dies ergibt sich schon daraus, daß die deutsche Re gierung aus dem Ablauf der Frist am 39. 8. keinerlei Folgerungen gezogen hat und erst nach weiteren 2-1 Stunden den diplomatischen Weg als erschöpft ansehen mußte. Dem britischen Jnformationsministerium dürfte fer ner aus einem Bericht des eigenen Botschafters, der im britischen Blaubuch abgedruckt ist, bekannt sein, daß der Führer die Frage Hendersons, ob der polnische Un terhändler auf dem Fuße völliger Gleichberechtigung würde verhandeln können und einen guten Empfang finden würde, als „s e l b st v e r st ä n d l i ch" bejahte. 3. B e h a u p t u n g: Die Verfasser des Weißbuches und die deutsche Regierung hätten völlig übersehen, daß die pol nische Regierung ein Recht gehabt habe, die deutsche n Vorschläge zu kennen, zu erwägen und zu beantworten. Antwort: Wie schon aus dem Vorgehenden hervor geht, wäre dieser Wunsch der polnischen Regierung durch aus mtt dem von deutscher Seite vorgeschlagenen Verfahren zu vereinbaren gewesen. Darüber hinaus hatte die britische Regierung noch am 31. 8. die Möglichkeit, die polnische Re gierung von dem Inhalt der deutschen Vorschläge zu unterrichten. Denn Botschafter Henderson hatte drese noch in der Nacht zum 31. 8. sowohl nach London, wie an die britische Botschaft inWarschau weitergeleitet, wie das britische Vlaubuch gleichfalls ersehen läßt. 4. B e h a u p t u n g : In Ziffer 7 des Weißbuches werde durch eine plumpe A u s I a s s u n g v o n Daten und Uhr zeiten der Eindruck erweckt, daß der britische Botschafter in Berlin am 30. 8. die deutschen Vorschläge erhalten habe, die ihm im einzelnen erläutert worden seien. Antwort: Im Weißbuch wird ausdrücklich festgestellt, daß der britische Botschafter die englische Antwort am 30. 8. „erst um Mitternacht" überreichte und daß ihm gele gentlich dieser Uebergabe die deutschen Vorschläge mitgeteilt und erörtert wurden. Diese Tatsache hat inzwischen durch das englische Blau buch eine weitere Erhärtung erfahren. Ans dem bereits er wähnten Telegramm Hendersons von der Nacht zum 31. 8. ist nämlich eindeutig zu ersehen, daß dieser den wesent lichen Inhalt der deutschen Vorschläge völlig ver standen und ihn sofort, sowohl nach London, wie nach Warschau weitergeleitet hat.