 Italien« Rom, 1. November. Die große außenpolitische Rede Molotows hat in Rom stärksten Eindruck hinterlassen und wird als eine offene Verurteilung des „demokratischen Krieges" beeichnet. Wenn auch da der Schluß der Rede den Morgenblättern noch nicht vorlag—eigene Kommentare noch fehlen, so läßt doch die Art der Aufmachung erkennen, welche große Bedeutung man dieser Rede beimißt. Insbesondere finden die Stellen, die sich auf die gemein samen Friedensziele Deutschlands und Rußlands beziehen sowie die Feststellung, daß das alte Polen nicht wieder auf erstehen kann, größte Beachtung. Mailand, 1. November. Die große außenpolitische Rede Molotows findet auch in der oberitalienischen Presse ein starkes Echo. Man hebt die heftige Polemik des russischen Außenministers gegen den ideologischen Krieg durch die demokratischen Staaten hervor und unterstreicht Molotows eindeutige Feststellungen, daß Frankreich und England die Verantwortung für den Krieg tragen. Der Popolo tüJtalia stellt in Schlagzeilenüberschrift fest, daß Molotow den von den Demokratien gewollten Krieg als verrückt und verbrecherisch bezeichnete, und zitiert die Stelle der Rede, in der Molotow erklärte, die Regierun gen von England und Frankreich wollten den Krieg nicht beenden, sondern suchten neue Vorwände, um den Konflikt gegen Deutschland weiter zu betreiben. Der Corriere della Sera unterstreicht, daß auch Rußland ein starkes Deutschland für notwendig halte. Besonders ausführlich behandelt die Türiner Stampa die Rede Molotows, namentlich in Bezug auf das russisch türkische Verhältnis.