 Empfang Staraces zu Ehren des Freizeitkongresses. Rom, 26. Juni. Das Stadion des Diokletian auf dem Palatin gab den klassischen Rahmen für den Empfang, den der Präsident des dritten Weltkongresses „Arbeit und Freude", Parteisekretär Minister Starace, am Sonntag nachmittag zu Ehren der Kongreßteilnehmer veranstaltete. An dem Empfang nahmen der Generaldirektor der ita lienischen Freizeitbewegung, Puccetti, und der Präsident des Faschistischen Jndustriearbeiterverbandes, Cianetti, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mit seinem Stellvertreter Selzner, sowie der Reichssportführer von Tscham mer und Osten, weiter Vizepräsident K i r b Y-Amerika, sowie die nationalspanische und die japanische Abordnung teil.