 Reichsminister Dr. Frick im westlichen Erzgebirge. Aue, 16. Dezember. Am Donnerstag vormittag unter-- nahm der Reichsminister des Innern Dr. Frick mit seiner Begleitung eine Besichtigung des Städtischen Krankenhau ses in Aue. -Weiter wurden ihm die Er weiterungspläne des Krankenhauses, die den Bau eines neuen Mittelflügels mit einem Kostenaufwand von 400 000 Mark vorsehen, vorgelegt. Reichsinnenminister Dr. Frick bezeichnete die Entwürfe von Stadtbaurat Hasse als vor bildlich. Ferner besichtigte Reichsinnenminister Dr. Frick die neu errichtete Adolf-Hitler-Brücke sowie das neue Haus der Kreisleitung. Auch diese Bauten fanden seinen Beifall. Anschließend konnte der Reichsminister mit Be gleitung auf einer Kraftwagenfahrt das westliche Erz gebirge in prächtigstem Winterkleide erleben, da über Nacht starker Schneefall eingetreten war.