 Die Verantwortlichen am tschecho-slowakischen Problem. Rom, 29. August. Die Verschlechterung der Lage in der Tschecho-Slowakei bildet das Hauptthema der römischen Abendpresse, die übereinstimmend darauf hinweist, wie dringend eine rasche und zugleich gerechte Lösung des Natio nalitätenproblems erscheine. Tribuna erklärt, die Gerechtigkeit könne nicht immer friedlich fein, aber der Friede müsse stets gerecht sein. Mit Kompromissen könne man heute nicht mehr auskommen. Für die Verschlechterung der Gesamtlage macht das Blatt jene verantwortlich, die erstens sich der Anerkennung der Rechte der Minderheiten widersetzten und hierdurch den Zu sammenbruch vorbereiteten, und zweitens diejenigen, die die bolschewistische Pest in Europa ausbreiten wollten und die Tschecho-Slowakei als ein neues Spanien und als günstigen Nährboden für den Bolschewismus betrachteten. Drittens seien diejenigen schuld, die Wohl die beiden Gefahren sähen, aber allzu unentschlossen vorgingen, weil sie vor den radikalen Lösungen zurückschreckten und hier durch die Lage immer schwieriger gestalteten, und endlich jene, die Prag bei jeder Gelegenheit Glauben machen wollten, daß den Tschechen eine entscheidende Hilfe zuteil werden würde, und sie so in ihrer provokatorischen Haltung gegenüber der deutschen Minderheit bestärkten und dem Problem nicht das notwendige Gewicht gäben. Die tschechische Krise erscheine immer deutlicher als die. typische Form jener durch Versailles geschaffenen Uebel, von denen Europa sich durch eine Neuordnung zu erholen versuche, eine Ordnung, die wiederum eindeutig die Natio nen, die für das Recht, für das Gleichgewicht der Kräfte und für den Frieden kämpften, von allen anderen unter scheide.