 Staatsanwalt gegen Boyrotthetzer angerufen. Buenos Aires, 26» November. Trotz der Abfuhr durch den Polizeipräsidenten, der die Schließung jüdischer Ge schäfte zur Feststellung des jüdischen Geschäftslebens aus nützte, wobei sich die Juden sehr unbehaglich gefühlt hatten, geht die Boykotthetze gegen Deutschland weiter. Nicht nur die Presse veröffentlicht weiter Artikel, die ebenso dumm als frech sind, sondern bestimmte Organisationen lassen auch Maueranschläge ankleben, in denen die Bevölkerung zum Warenboykott gegen die autoritären Staaten wird. Die maßlose Unverfrorenheit, mit lur die Judenschaft die Hetze betreibt, hat nunmehr eine heftige Gegenbe wegung ausgelöst. Die Nationale Vereinigung „Goinite ruckioal aceion" reichte beim Staatsanwalt die Klage gegen die Boykottorganisation gegen die autoritären Staaten ein. In der Begründung der Klage wird angeführt, daß die Hetze nicht nur gegen die Gesetze verstoße, sondern auch die Beziehungen Argentiniens zu Deutschland und Italien störe. Es sei selbstverständlich, daß der argen tinischen Waren in diesen Ländern im Falle von Gegenmaß nahmen zum Schaden Argentiniens sehr zu leiden hätte.