 Enthüllungen über die 17 Bolschewistenflugzeuge. Paris, 19. Mai. Das Bolschewistenblatt Humanite be kundet dem Quai d'Orsay seine Entrüstung, weil die 17 spa nisch-bolschewistischen Flugzeuge, die am Montag in Pau eine „Notlandung" Vorgenomen haben, trotz ausdrück licher Anweisung des Luftfahrtministers noch immer nicht nach Spanien zurückgekehrt seien. Dem Blatt zufolge soll das Außenministerium die Anweisung auf Zurückhaltung diesr 17 Flugzeuge gegeben haben, bis der Ministerrat vom Mittwoch über ihr Schicksal bestimmt habe. Darin sieht das Bolschewistenblatt eine „unfreund liche Haltung gegenüber dem republikanischen Spanien" und behauptet, das Verhalten des Quai d'Orsay könne nur die Mißbilligung des „französischen Volkes" hervorrufen. Die Blätter der Rechten sind anderer Ansicht. Das Echo de Paris meint, Luftfahrtminister Cot stoße Frankreich täg lich trotz seiner Erklärungen vor den Luftfahrtausschüssen des Senats und der Kammer immer tiefer in das spanische Abenteuer und dazu noch in das Lager des Besiegten. Cot sei es gewesen, der Frankreich zunächst den kleinen Finger habe geben lassen. Heute aber stecke Frankreich bereits mit dem ganzen Arm in dem spanischen Unternehmen. Die Action Fran?aise hält es für möglich, daß die Flug zeuge, die am Montag in Pau gelandet sind, die gleichen sind, die am 7. Mai bei Toulouse eine „Notlandung" vor nahmen. Es handele sich um Jagdflugzeuge mit vier Ma schinengewehren, die in Sowjetrußland unter amerikanischer Lizenz hergestellt würden. Die Nachricht, daß sich die 17 Ma schinen gemeinsam verflogen hätten, entspreche nicht der Wahrheit. Das Blatt versichert, daß am 7. Mai die Ankunft einer Flugstaffel auf dem Flugplatz von Toulouse bereits um 7 Uhr morgens bekannt gewesen fei und daß das Flugplatz personal Anweisung erhalten habe, für die Landung der Staffel Vorbereitungen zu treffen. Die angekündigten Flugzeuge seien jedoch er st IllStu n d e n später in Toulouse „n o t g e l a n d e t".