 England will sein .Konsulat in Bilbao wieder eröffnen. London, 26. Juni. Wie Daily Telegraph aus Bilbao meldet, trägt sich die englische Regierung mit dem Wunsch, das britische Konsulat in Bilbao wieder zu eröffnen. Der französische und der deutsche Konsul seien wieder zurückge kehrt, und es sei für die zahlreichen englischen Geschäftsleute schwer, ihre Büros ohne eine Konsularvertretung wieder in Betrieb zu nehmen. Von den nationalspanischen Behörden werde jedoch er klärt, daß die Franco-Regierung von England nicht aner kannt sei und demgemäß nicht die Erlaubnis habe, Konsu late in England zu eröffnen. Es bestehe daher kein Grund, warum die nationalspanischen Behörden eine Konsularver tretung Englands im nationalen Spanien annehmen sollten. Außerdem werde England von den Nationalen angeklagt, durch die Entsendung englischer Nahrungsmittelschiffe und deren Schutz durch englische Kriegsschiffe die Eroberung Bil baos um mindestens zwei Monate verzögert zu haben.