 Sowjetrußlands Brandstiftungsversuch. London, 27. Juni. Uebereinstimmend berichten die Lon doner Morgenblätter, daß unter der Drohung Barcelonas mit Vergeltungsmaßnahmen im Falle weiterer Bombenan griffe auf rotspanische Häfen der Bomenabwurf über italie- nischem Gebiet zu verstehen sei. Gleichzeitig melden die Blätter, daß die französische Regierung mit Unterstützung der englischen Regierung Barcelona von einem derartigen Vorhaben dringend abgeraten habe. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph betont, der französische Außenminister habe zum Ausdruck gebracht, daß ein derartiges Vorgehen Barcelonas sinnlos und wahrscheinlich auch wirkungslos sein würde und nur zu den ernstesten Folgen führen könnte. London habe eine ähnliche Ansicht geäußert. Der diplomatische Mitarbeiter des marxistischen Daily Herald stellt es so hin, als ob es sich nur um eine „Andeu tung" der rotspanischen Machthaber gehandelt habe. Letztere hätten mit dieser „Andeutung" die britische und die franzö sische Regierung aus ihrer Trägheit aufscheuchen wollen, was jetzt auch erreicht sei. Im Leitartikel der Daily Mail heißt es, die rotspanische Drohung beweise, daß S o w j e t r u ß l a n d wieder einmal versuche, einen Brand in Europa anzulegen. Das selbstmörderische Geschwätz der spanischen Roten sei offen bar von deren Sowjetfreunden und Souffleuren eingegeben worden. Es entspreche der schon zur Genüge bekannten Tak tik der Sowjets, in dem Augenblick, wo die Mächte eine ent schiedenere Haltung in der Nichteinmischungspolitik einnäh men, zu versuchen, ein internationales Abkommen über Spa nien zu Fall zu bringen. Paris, 27. Juni. Die Montagblätter widmen ihre außen politischen Betrachtungen weiter der „beunruhigen den Demarche Barcelonas". Sie heben hervor, daß dank der ruhigen Haltung der französischen und der englischen Regierung, die Barcelona energisch zur Mäßi gung geraten hätten, die Gefahr beseitigt sei. Jour und Excelsior weisen nach, daß die Roten in Barce lona stets, wenn sie eine Verständnigung zwischen England und Italien befürchteten, zu „groben Erpressungen" und Verzweiflungsgesten ihre Zuflucht genommen haben. Jeden Versuch der Mächte, zu einer europäischen Befriedung Zu ge langen, beantwortete Barcelona mit dem Versuch, einen europäischen Zusammenstoß hervorzurufen. Der Direktor des „Jour" verlangt erneut vom franzö sischen Ministerpräsidenten, seine vor 17 Tagen begonnene Untersuchung der Bombenabwürfe auf französisches Gebiet der Öffentlichkeit miftzuteilen. Action Francaise stellt fest, daß Chamberlain dadurch, daß er die Erklärungen des rotspanischen Vertreters in Lon don sofort der Öffentlichkeit mitgeteilt habe, wieder einmal nützliche Arbeit für den Frieden geleistet habe. Der marxistische Populaire betont, daß die „spanischen Freunde" keine Herausforderung beabsichtigt hätten. Die kommunistische Humanite wirft der Regierung Da ladier im Zusammenhang mit der Barcelona geratenen Mäßigung „Komplizenschaft mit dem Faschismus vor und fordert zu neuer Unterstützung der Sowjetspanier auf.