 Dr. Ley in Sofia. Sofia, 8. Oktober. Reichsorganisationsleiter Tr. Ley traf am Sonnabend zur Eröffnung der vom Internatio nalen Zentralbüro Freude und Arbeit durchgeführten Ausstellung „F reu d e un d Arbe i t" im Sonderflug zeug in Sofia ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Flugplatz eingefunden als Vertreter des Ministerpräsi denten und Außenministers Kjosseiwanoff der Chef des Protokolls Be Inno ff, der Handelsminister Niki foroff in seiner Eigenschaft als Schirmherr der Aus stellung, General Nikoloff vom bulgarischen Arbeits dienst, der deutsche Gesandte Rümelin mit den Mitglie dern der Gesandtschaft, Vertreter der verschiedenen berufs ständischen Organisationen Bulgariens, der Beauftragte des JZB für Bulgarien, Generalsekretär .Dr. Weltscheff, sowie zahlreiche führende Persönlichkeiten des politischen, wirtschaftlichen, sozialpolitischen und kulturellen Lebens Bulgariens. Ferner wurde Dr. Ley noch von den Ver tretern der in Sofia weilenden ausländischen Delegationen begrüßt. Auf dem Flugplatz war zu Ehren Dr. Leys eine Kom panie der Trudo Waken, des bulgarischen Arbeitsdien stes, angetreten. Nach herzlichem Willkommensgruß durch Minister Nikiforoff schritt Dr. Ley die Front der Ehren kompanie ab, während eine Militärkapelle die deutschen Hymnen spielte. Unmittelbar nach seiner Ankunft im Hotel trug sich Dr. Ley in das Gästebuch im Königlichen Schloß ein. Nach einer Kranzniederlegung auf dem Gefallenenfriedhof mit militärischen Ehren stattete der Reichsorganifationsleiter dem Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosseiwanoff seinen Besuch ab. Die Ausstellung „Freude und Arbeit" ist das große Er eignis für Sofia» Ueber 60 ausländische Vertreter des JZB Freude und Arbeit nahmen an den Feierlichkeiten teil. Mit besonders starken Abordnungen sind die Oststaaten Jugo slawien, Rumänien und Griechenland vertre ten. Von deutscher Seite sind außer der Begleitung des Reichsorganisationsleiters Hauptamtsleiter Claus Selz ner als Vizepräsident des JZB, Vertreter des Reichspropa gandaministeriums, der Dienststelle Ribbentrop, weiter als Generalsekretär des internationalen Berufskomitees der Ge schäftsführer des JZB, Dr. Manthey, Generalmusik direktor Professor Franz Adam als Leiter des fonie - Orchesters, der stellvertretende Reichsärzteführer, Reichsamtsleiter Dr. Bartel, und noch weitere Ehrengäste vertreten. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw 