 Die Spannung wegen des Sandschaks verstärkt sich. Jerusalem, 8. Juni. Dem Arabischen Nachrichtenbüro in Damaskus zufolge erteilte der französische Hohe Kommissar der Franco-Syrischen Eisenbahngesellschaft den Auftrag zur Schließung aller Bahnhöfe längs der türkischen Grenze bis zum Irak. Jeglicher Personen- und Warenver kehr wird vorläufig eingestellt. Diese Maßnahme hängt offenbar mit der türkisch-syrischen Spannung im Sandschak zusammen. Eine Auswirkung dieser Spannung ist auch die Verstärkung des franZösischen Militärs in Nordsyrien. Die alarmierenden Nachriten über die türkischen Grenzverstär kungen halten an. Die für den 10. Juni in ganz Syrien angesetzten Protestdemonstrationen wegen der Sandschak lösung sollen zum Nationaltrauertag ihren Höhepunkt er halten und die Flaggen auf halbmast gesetzt werden.