 Hauptkamvfgebiet jetzt westlich von Schanghai. Schanghai, 11. November. Nachdem die Japaner N a n - tao eingenommen und auch Putung besetzt haben, dürfte der Donnerstag Wohl der letzte Großkampftag in Schanghai gewesen sein. In Nantao betrug die Zahl der Toten und Verwundeten einige hundert. Der Sachschaden geht in die Millionen. Das Hauptkampfgebiet ist jetzt von Schanghai wegver legt worden, und zwar nach Westen. Die chinesische Haupt linie verläuft, wie man vermutet, nunmehr vom Jangtse über das Seengebiet bis Zur Hangtschaubucht. Für die Internationale Niederlassung in Schanghai, die völlig von den Japanern eingekreist ist, ergibt sich jetzt eine ganz neue politische und wirtschaftliche Lage.