 Bergarbeiterstreik im Krakauer Steinkohlenrevier. Kattowitz, 4. November. Wie jetzt bekannt wird, sind am Dienstag die Belegschaften der Gruben im Krakauer Stein kohlenrevier, 7000 Mann, in den Streik getreten. Die Ur sache dieses Ausstandes ist die Arbeitszeitverkürzung im Pol nischen Bergbau, die vor langer Zeit durch eine Regierungs verordnung geregelt worden war. Diese Regelung sieht mit Wirkung ab 1. November für die Untertagearbeiter eine Herabsetzung der Arbeitszeit von 8 auf Stunden vor. Die Grubenverwaltungen im Krakauer Revier haben diese Bestimmung jedoch nicht be achtet und die Schichteinteilung auch weiterhin nach dem Achtstundenplan vorgenommen. Die Behörden haben sich eingeschaltet, um den Streik beizulegen. Auch im ostoberschlesischen Grubengebiet streiken seit Mittwoch 1660 Mann auf der Silesiagrube in Dzieditz (Kreis Pietz).