 Immer stärkere Zusammenarbeit der Achsenmächte. Rom, 15. Juli. Die Teilnahme von Minister Alfieri am Tag der Deutschen Kunst wird von der gesamten italie nischen Presse hervorgehoben und als Kundgebung deutsch italienischer Freundschaft und Zusammenarbeit lebhaft be grüßt. In bebilderten ausführlichen Sonderberichten schil dern die Blätter den herzlichen Empfang in der Hauptstadt der Bewegung und unterstreichen die Bedeutung der bei dieser Gelegenheit geführten Unterredungen. In der überaus günstigen Atmosphäre, die der Ehrentag der Deutschen Kunst! und des deutschen Kunstschaffens für die Fortsetzung der in Wien begonnenen Besprechungen schaffe, werde man, wie die Blätter mit sichtlicher Genug tuung feststellen, zweifellos eine w e i t e r b V e r t i e f u n g der engen Zusammenarbeit der Achsenmächte auch auf geistigem und kulturellem Gebiet buchen können.