 Chamberlaiu erneut Lügen gestraft. Neuyork, 29. Oktober. In ihrer politischen Wochenüber sicht über die Kriegslage widerspricht die Associated Preß der kürzlichen Behauptung Chamberlains im Unter haus, daß deutsche U-Boote „wieder wie während des Welt krieges Schiffe ohne Warnung" oersenkten. Die Agentur stellt fest, daß die Augenzeugenberichte über Dutzende von deutschen U-Booten versenkter alliierter oder neutraler Schiffe Chamberlains Erklärung Lügen straf ten. Es sei erwiesen, daß die U-Boote oft bei ihrem Be mühen, die Mannschaften der Handelsschiffe zu retten, das Risiko eigener Zerstörung auf sich nähmen. Sie hätten nur nach vorheriger Warnung torpediert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 