 Die verschwommene Wahlgesetzgebung für das Memelland. Memel, 5. Dezember. Unter Vorsitz des Landgerichtsrats Krafft tagte am Sonntag die Wahlkreiskommission in Anwesenheit sämtlicher Mitglieder. Sie nahm eine für die Öffentlichkeit des Memellandes außerordentlich bedeut sam e Erklä r u n g an, die gegen alle MißHelligkeiten und Angriffe auf die Beschlüsse der Kommission im allge meinen Stellung nimmt und die Öffentlichkeit über die eigentlichen Ursachen der tatsächlich bestehenden Mängel er schöpfend aufklärt. In den letzten 10 Tagen lastete auf der Wahlkreiskom mission ein unglaubliches Arbeitspensum. Sie mußte Be kanntmachungen erlassen, um bestehende Härten und Unklar heiten des litauischen Wahlgesetzes» und die Bestimmungen des litauischen Kömmunalverwaltungsgesetzes, die eine große Zahl von Personen von den Wahlen Zum Memelländischen Landtag ausschließen, Zu beheben. Ferner mußte sie zahl reiche Einsprüche wegen Nichteintragung in die Wählerlisten und Streichung aus den Wählerlisten bei denkbarster Objek tivität bearbeiten. Obwohl der litauische Vertreter in der Wahlkreiskommis sion, Gailius, in allen Fällen seineZustimmung Zu den Entscheidungen gab, hat die litauische Presse und der litauische Rundfunk wiederholt die litauische Öffentlichkeit in Unruhe versetzt und eine Mißstimmung gegen die Wahl kreiskommisfion heraufbeschworen. Ein führendes Mitglied der litauischen Öffentlichkeit hatte sich sogar nicht gescheut, den Vorsitzenden der Wahlkreiskommission der Umgehung der bestehendew Gesetze zu bezichtigen. Diese unerhörte Be leidigung wurde nun der Anlaß der Erklärung. Die Erklärung besagt, die Schwierigkeit bei der Auf stellung der Wählerlisten liege darin, daß zahlreiche dies bezügliche Gesetzesbestimmungen ungenau und ver schwommen seien und so bei der praktischen Anwendung einen zu weiten Spielraum ließen. Besonders schwerwie gend sei die Tatsache, daß der litauische und der deut sche Text des Wahlgesetzes, z. B. die M 28 bis 32, in den wesentlichen Punkten nicht ü b e r e i n st i m m e n. Diese Erklärung wurde von der Wahlkreiskömmission ohne Aussprache einstimmig angenommen. Krafft sprach dann die Vermutung aus, daß selbst gebildete litau ische Kreise noch immer nicht klar sehen könnten, wo die Gründe für die Erschwerung der Arbeit und die Ursache für viele Klagen, die an die Wahlkreiskommission gerichtet wür den, zu erblicken seien. Auch dieser Mitteilung wurde ohne Aussprache einstim mig zugestimmt.