 Ministerrat in Paris. Flandin geht nicht nach Genf. Paris, 9. Mai. Der Ministerrat, der am Sonnabend Zur Behandlung außenpolitischer Fragen um 16.30 Uhr zu sammengetreten war, hat fast drei Stunden gedauert. Außenminister Flandin gab einen umfangreichen Bericht über die diplomatische internationale Lage. Er behandelte vor allem die Probleme, die der nächsten Völkerbundsrats sitzung unterbreitet werden, ebenso die Fragen, die für die Verhandlungen der Restiocarnomächte in Genf zur Debatte stehen. Außenminister Flandin wird aus Gesundheitsgründen nicht nach Genf fahren. Die französische Abordnung wird daher von Staatsminister Paul-Boncour, dem stän digen Vertreter beim Völkerbund geleitet werden.