 Neue Enthüllungen im Hines-Prozeß. New Jork, 1. September. In dem Riesenprozeß des Staates New Mork gegen den früheren „Tammany Hall"- Politiker Jimmy Hines folgt eine Großsensation der an deren. Am Mittwoch ließ Oberstaatsanwalt Dewey als neuen Hauptzeugen den Mitangeklagten ehemaligen Rechtsanwalt Dixie Davis vorführen. Davis war der Rechtsberater und intime Freund des bekannten jüdischen Bandenführers Flegenheimer, genannt Dutch Schultz, der vor drei Jahren in einer Kneipe m Newark im Staate New Jersey ermordet wurde. Davis sagte aus, er habe in den Jahren 1932 und 1933 an Jimmy Hines im Auftrage Flegenheimers phantastisch hohe Geldbeträge für politische Protektion ausgezahlt. Während „guter Zeiten" habe er, Davis, von Flegenheimer Anwaltsgelder in Höhe von 759 bis 1999 Dollar wöchent lich bezogen. Davis schilderte dann die von der Dutch Schultz-Bande angewandten Gangstermethoden, die der Sicherung der seinerzeitigen Wahl William Dodges zum Ober staatsanwalt dienten. Für diesen Wahlkampf stiftete Flegenheimer 15 999 Dollar. Davis sagte weiter aus, er habe sich am Wahltage 1933 in einem demokratischen Klub aufgehalten und die Meuchel mörder der Dutch Schultz-Bande ausgesandt mit der Anwei sung, von einem Wahlbezirk zum anderen zu ziehen und die Wahlurnen mit gefälschten Wahlzetteln voll zustopfen. Später habe Hines auf den Vorschlag von Davis Dodge veranlaßt, den Versuch zu machen, die von einer eingesetzten Kommission begonnene Untersuchung des Lotterie- Rackets zu verhindern. Dodge habe jedoch die Kontrolle über die Kommission verloren. Großes Aufsehen erregte die Aussage von Davis, daß er 1934 in einem Klub von Troy im Staate New Nork zu gegen war, als der Restaurateur Martin, ein ehemaliges Mitglied der Dutch Schultz-Bande, ermordet wurde. Hierzu wird bekannt, daß Davis bereits vor 'zwei Wochen dem Staatsanwalt in Troy mitgeteilt habe, daß Flegen heimer selbst den Martin kaltblütig im Laufe eines Geldstreits erschoß.