 Die italienische Antwort an Frankreich. Rom, K. August. Die italienische Antwort auf den Vor schlag Frankreichs, gegenseitig die Neutralität im spanischen Bürgerkrieg zu garantieren, ist vom italienischen Außen minister am Donnerstag vormittag dem französischen Bot schafter mündlich mitgeteilt worden. Nach einer amtlichen Meldimg enthält die Antwort Ita liens auf die von Frankreich vorgeschlagene englisch-franzö sisch-italienische Präliminarverständigung über d:e Nichtein mischung in die spanischen Ereignisse folgende vier Punkten 1. Italien stimmt im Grundsatz dem Gedanken der Nicht . Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg zu. 2. Italien erhebt die Frage, ob die moralische Solidarität mit einer der in Konflikt stehenden Parteien, eine Solidari tät wie sie durch öffentliche Kündgebungen, Presseäußeruu gen, Zeichnung von Geldspenden, Anwerbung von Freiwilli gen usw. zum Ausdruck kommt, nicht bereits eine bedenkliche Form der Einmischung darstellt. 3. Italien wünscht zu erfahren, ob die Verpflichtung zur Nichteinmischung umfassenden Charakter haben soll oder nicht, ob sie nur die Regierungen oder auch private Kreise binden soll. 4. Italien wünscht, darüber Kenntnis zu erhalten, ob die französische Regierung auch Modalitäten für die Kon trolle über die Einhaltung der Verpflichtung zur Nichtein mischung im Auge habe nicht.