 Die Angst vor der Offensive Francos wächst. Paris, K. März. Der sogenannten „Präsident" der rot spanischen Cortes, Bn rrio, der sich immer noch in Paris befindet, hat einem Vertreter der Havas-Agentur die Er klärung abgegeben, daß er sich mit dem Verteidigungsaus schuß von Madrid in völl i g e r Uebe r ei nstim m u n g befinde. Er sei mit denjenigen, die sich gegen die Regierung Negrin aufgelehnt hätten, völlig einer Meinung, was den Wunsch anbetreffe, den Krieg zu beenden. Barrio führte dann aus, daß der ständige Deputations ausschuß der Cortes am 3. März zusammengetreten sei und eine Note an Negrin abgeschickt habe. In dieser Note habe er (Barrio) zum Ausdruck gebracht, daß er das Amt des „Staatspräsidenten" nur in Übereinstimmung mit den Cortes übernehmen würde. Barrio schloß seine Erklärung an den Havas-Vertreter mit der Feststellung, daß die Note an Negrin von Vertretern aller Parteiströmungen unterzeichnet fei, sebst von Personen, die das Vertrauen Negrins besäßen. Es könnte nun mög lich sein, daß die Kenntnis dieser Note zu dem Ausbruch des „Staatsstreiches in Madrid beigetragen habe, der jetzt Spanien zum Frieden führen soll. Obwohl er zur Zeit keine direkte Verbindung mit dem Verteidigungsausschuß in Madrid habe, sei er dennoch mit ihm in völliger Überein stimmung und erwarte von dieser Bewegung den Frieden für alle Spanier.