 Der Berner deutsche Pressebeirat Hack f. Bern, 24. Januar. Am Montag verschied in Bern uner wartet der Pressebeirat der Deutschen Gesandtschaft, Wil helm Hack. Hack erkrankte vor etwa 5 Wochen an 'einer Lungenentzündung. Die Krise schien bereits' überwunden, als Hack einer Herzlähmung erlag. Wilhelm Hack war von Hause aus Marineoffizier und hatte als solcher weite Teile der Welt, besonders China, kennengelernt. Schon frühzeitig wandte er sich dem Jour nalismus zu. Als jahrelanger außenpolitischer Leitartikler der „Deutschen Tageszeitung" hat er sich durch die Gedie genheit seines Urteils und sein starkes nationales Empfin den im In- und Auslande einen großen Namen gemacht. Später war er als Genfer Korrespondent des Deutschen Naebrickllenbüros tätia Im Frühjahr 1985 wurde er Pressebeirat der Deutschen Gesandtschaft in Bern. Auf diesem Posten hat er sich beson ders bewährt. Er verstand es, sich auch die Sympathie der Schweizer Behörden und der Schweizer Presse zu verschaffen. Seine Berufskameraden von der deutschen Presse, bei denen er hohes Ansehen genoß, werden Wilhelm Hack ein ehrenvolles Andenken bewahren.'