 Moskaus „Festsehungsgeschwüre" in Spanien und China. Paris, 11. November. Die Epoque nimmt die Hetzrede Molotows, in der die bolschewistische Oktoberrevolution verherrlicht wird, zum Anlaß einer Stellungnahme gegen Sowjetrußland. Sie erklärt, das Leben im „Roten Para dies" sei durchaus nicht so schön, wie man es immer dar stellen wolle. Die Ereignisse in Spanien und in China zeigten die gefährliche Einmischung Sowjetrußlands in diesen bei den Ländern. Für Moskau seien der spanische Krieg und die Ereignisse im Fernen Osten bedeutsame „Festsetzungs geschwüre". Frankreich sehe für sich nichts ungünstiges darin, wenn Länder, die Frankreich nicht liebten, sich schwächten, aber es wolle selbst in keinen Krieg verwickelt werden, um das Spiel des Kreml mitzumachen.