 Rettungsmannschaften streiken gegen Churchill. Amsterdam, 7. März. Die Rettungsmannschaf ten an der englischen Westküste sind in einen Streik ge treten, um gegen die brutalen Methoden Churchills zu pro testieren. Vor einigen Tagen nahm ein Boot der Rettungsgesell schaften einige Arbeitslose als Unterstützung der Mannschaft auf, da mit dem normalen Personal die ständig wachsen den Anforderungen nicht mehr bewältigt werden können. Das Boot mußte im dichten Nebel unter Anspannung aller Kräfte versuchen, ein Schiff zu erreichen, das nach einer Minenexplosion Rettungsrufe ausgesandt hatte. Nach stundenlangen Bemühungen gelang es der Rettungsmannschaft tatsächlich, die Besatzung des gesunke nen Schiffes zu bergen. Als die Rettungsmannschaft die Küste wieder erreicht hatte, verweigerte die britische Admi ralität die Auszahlung des Lohnes mit der Begründung, daß Arbeitslose in Rettungsbooten nichts zu suchen hätten, und daß daher ihnen für ihre Tat auch nicht ein Penny aus gezahlt werden werde. Diese gesinnungslose Mitteilung Churchills hat nunmehr die Mannschaften der Rettungsgesellschaften der Westküste in den Streik getrieben. Als in der darauffolgenden Nacht ein weiteres Schiff SOS-Rufe aussandte, ließ Churchill den Rettungsmannschaften telegraphieren, sie sollten doch als Patrioten handeln. Die Männer antworteten Churchill, daß sie dieses Mal noch freiwillig „als Menschen, die ande ren Menschen Hilfe bringen", ausführen. Sie fügten dem Telegramm an Churchill jedoch den Satz hinzu: „Wir verbitten uns von Ihnen die Anrufung unse res Patriotismus; mit Patrioten wie sie in der Admiralität vorhanden sind, wünschen wir nichts «Zu tun zu haben."