 Hinter den Kulissen eines Marxistenblattes. Wien, 7. März. Ein Betrugsprozeß, der in die Zeit der sozialdemokratischen Herrschaft in Wien zurückführt und in die Korruption der marxistischen Betriebe hineinleuchtet, beginnt am heutigen Montag vor dem Wiener Landesge-- rrcht. Angeklagt ist der Generaldirektor der ehemaligen sozialdemokratischen Druckerei „Jnva", und des von der Sozialdemokratischen Partei herausgegebenen Abendblatts „Wiener Allgemeine Zeitung", Karl Lang. Beide Unternehmen wurden nach dem marxistischen Putsch im Februar 1934 von den Behörden beschlagnahmt und aufgelöst. Die Ueberprüfung der Geschäftsgebarung führte zur Aufdeckung einer schauderhaften Mih la irts ch af t. Die Verschuldung der beiden Unternehmen betrug fast 799999 Schilling, wovon der vorbildliche Sozial demokrat 359 999 Schilling für sich persönlich verwandt haben dürfte, obgleich er ein monatliches Gehalt von 4299 Schilling (!) bezog. Er besaß in einer der schönsten Gebirgs gegenden Niederösterreichs eine Luxusvilla. Lang war auch Kommandant des Kraftfahrkorps des Republikanischen Schutzbundes, emer ähnlich dem Reichs banner „Schwarz-Rot-Gold" aufgezogenen marxistischen Ueberfallorganisatwn. Zu dieser Stellung hatte ihn offen bar der Besitz eines Luxuskraftwagens und mehrerer Privat garagen befähigt. Tie Betrügereien des marxistischen Gene raldirektors schädigten aber nicht nur die beiden schon genann ten Unternehmen, sondern gehen schon auf ein Jahrzehnt .zurück. Lang, der ursprünglich Schriftsetzer war, brachte es zu nächst zu einem Hauptmacher der in Wien erscheinenden kom munistischen „Roten Fahne". Er führte das bolsche wistische Hetzblatt der jüdischen Steinmann-Druckerei zu, bei der heute die Blätter des „Telegraf" - K o n z erns -ge druckt werden. Dafür wurde er zum Betriebsleiter dieses Unternehmens bestellt. Doch wurde er schon im Jahre 1923 wegen großer Papierdi e b st ä h I e fristlos wieder hinausgeworfen. Daraufhin nistete er sich bei der vom Sozialdemokra tischen Jnvalidenverband gegründeten Druckerei „Jnva" ein, wo er es bald zum Generaldirektor brachte und es auch verstand, verschiedene marxistische Zeitungen in seine Druckerei zu ziehen. Der Prozeß dürfte mehrere Tage in Anspruch nehmen.