 Professor Riidin-München 65 Jahre. Berlin, 18. April. Am 19. April 1939 vollendet der ver dienstvolle Vorkämpfer der Rafsenhygiene, Professor Rü din- München, sein 65. Lebensjahr. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, hat dem verdienten Forscher seine Glückwünsche mit folgendem Tele gramm ausgesprochen: „Dem unermüdlichen Vorkämpfer der Rassenhygiene und verdienstvollen Wegbereiter für die rassenhygienischen Mast nahmen des Dritten Reiches sende ich zum 65. Geburtstage meine herzlichsten Glückwünsche. Möge es Ihnen noch recht lange vergönnt sein, Ihre Forschung zum Wohl der Mensch heit weiterzuführen."