 Bewaffnete Hlinkagardisten in den Preßburger Straßen. Preßburg, 10. März. Auf den Preßburger Straßen gehen die Demonstrationen weiter. Fortwährend ertönen die Rufe: „Es lebe Tuka Es lebe Tiso." Hlinkagarde mar schiert teilweise mit Gewehren bewaffnet durch die Straßen, während sich das tschechische Militär langsam zurückzuziehen beginnt. Alle deutschen Blätter, sowohl die im Inland erscheinen den als auch die aus dem Auslande eingeführten, wurden am Freitag in Preßburg von den Tschechen beschlagnahmt.