 Des Führers Grutz an die Sänger. Hierauf nimmt, von einem Begeisterungssturm ohne gleichen empfangen, der Führer das Wort. Es ist das erste Mal, daß auf einem Fest des nunmehr 75 Jahre be stehenden Deutschen Sängerbundes das Staatsoberhaupt zu den Hütern des deutschen Sangesgutes spricht. Der Führer pries in seiner Rede den Wert des deutschen Liedes, das überall erklingt, wo Deutsche in der Welt leben und das dem Deutschen ermöglicht, alles das auszudrücken, was vielleicht die harte Wirklichkeit ihm zu erleben ver wahrt. Unter stürmischen Zustimmungskündgebungen stellt der Führer fest, daß das Lied der Deutschen kein imperialistisches Lied ist, daß es aber uns Deutschen zeigt, daß Deutschland wert geworden ist, über allem zu was selbst die Welt uns zu bieten vermöchte. Die Rede des Führers, die von mehr als 599 999 Deut schen mit einem einzigartigen ununterbrochenen Beifalls sturm aufgenommen wurde, hatte folgenden Wortlaut: