 Kärnten grüßt den Führer. Klagenfurt, 3. April. Der Gauleiter und der Laudes hauptmann von Kärnten veröffentlichen folgende Kund gebung: „Die große geschichtliche Stunde hat sich erfüllt, der Führer betritt Kärntner Boden. Das ganze Kärntner Volk grüßt ihn aus tiefstem Herzen, es dankt dem Schicksal, daß es sobald schon nach der Tat der Befreiung im äußersten Süden des großen Deutschen Reiches seinem Führer zujubeln darf. Das Kärntner Volk tut dies in dem stolzen Bewußtsein, dem Führer ein freies, ungeteiltes und sicher behütetes Grenzland überbringen zu können. „Der größte Dank aber sei dem Führer aus jubelndem Herzen dafür gegeben, daß er uns Kärntnern die Wacht im Süden des Großdeutschen Reiches anver traut hat. „Kärnten war seinem Führer treu in Not und Leid und bleibt ihm treu im Glück und in der tiefen Freude, daß es nun endlich heimgesunden hat."