 20 Zahre polnische Ausrottungspolitik Berlin, 14. Februar. Amtlich wird Verlautbart (Dritte amtliche deutsche Veröffentlichung über die polnischen Greueltaten an den Volksdeutschen in Polen): Mit Erschütterung und Abscheu hat das deutsche Volk und mit ihm die ganze Weltöffentlichkeit erfahren, welche furchtbare Höhe die von dem verbrecherischen Sadismus polnischer Banden dem deutschen Volkstum auferlegten Blutopfer bis heute erreicht haben. Es erscheint kaum faß bar, daß die letzten amtlichen Feststellungen eine vorläufige Zahl von fast 60 000 Volksdeutschen Toten ergeben haben. Wohl ist der polnische Volkscharakter seit langem durch seinen Fanatismus, seine Zügellosigkeit und seine sprich wörtliche Grausamkeit unrühmlich bekannt. Aber die Or gien sinnlosen Wütens gegen alles Deutsche können nicht mehr als spontane Aktion plötzlich ausbrechender Leidenschaft begriffen werden. Sie sind vielmehr nur die letzte Folge und der Höhepunkt einer jahrzehntelangen Politik systematischer Aufhetzung, Bedrückung und Verfolgung, die von der soge nannten polnischen Oberschicht, vom polnischen Klerus und vor allem von den polnischen Behörden selbst gegen das ge samte Deutschtum betrieben worden ist. Durch das Diktat von Versailles sind Millionen von Deutschen unter flagranter Mißachtung des feierlich zuge sicherten Selbstbestimmungsrechts der Völker Zwangsweise der neugeschaffenen polnischen Republik eingegliedert wor den. Selbst einzelne Vertreter der damaligen alliierten Mächte hatten Bedenken, deutsche Menschen bedingungslos Trägern eines Staatsexperiments zu überantworten, deren Kulturniveau um Jahrhunderte hinter dem deutschen zu rückstand und deren zivilisatorische Leistungsfähigkeit selbst von den Schöpfern dieses Experimentes mit größtem Miß trauen angesehen wurde. Infolgedessen wurden Polen bei Verteilung des Raubes deutschen Gebietes im Jahre 1919 diese deutschen Länder nur unter der ausdrücklichen Bedin gung zugesprochen, daß es den Deutschen ganz bestimmte Garantien für ihr Leben, ihr Eigentum, ihre Sprache und ihre Kultur geben würde, denn man nahm mit Recht an, daß Polen ohne eine solche Bindung den zwangsweise ein gegliederten Deutschen die primitivsten Rechte verweigern würde. Das neue Polen wurde also von seinen eigenen Schöpfern nicht als ein vollberechtigter und vollzivilisatorischer Staat angesehen. Der Minderheiten-Schutzvertrag vom 28. Juni 1919, dem Tage der Unterzeichnung des Versailler Diktats, ist ein wertloser Fetzen Papier geblieben. Sofort nach der Inbesitznahme der deutschell Gebiete durch Polen setzte eine systematische Austreibung und Aus rottung aller Deutschen ein, die eine wahre Völkerwande rung herbeiführte. Hunderttausende von bodenständigen Deutschen wurden unter Berufung auf den Wechsel der Gebietshoheit sofort zur Auswanderung gezwungen. Drohungen gegen alle Deut schen, die sich nicht sofort Zur Abreise anschickten, waren an der Tagesordnung und erfreuten sich der Duldung, ja der Förderung durch die polnischen Behörden. Darüber hinaus setzte in vielen Teilen Polens ein blutiger Terror gegen die Volksdeutschen ein. Unzählige Deutsche fielen den polnischen Mordbanden zum Opfer; aber keine Stelle der Welt küm merte sich darum, keinerlei Statistik berichtet von ihnen. Erst jetzt, nachdem eine amtliche deutsche Stelle eingesetzt worden ist, um alle diese polnischen Aktionen zu untersuchen, beginnt sich langsam der ungeheuerliche Umfang der deut schen Verluste au Eigentum, an wirtschaftlicher Existenz und an Leben klarer herauszuschälen. Bereits 1923 hatte diese systematische Gntdeutschungspolitik das Ergebnis, daß das Deutschtum in den Städten des abgetretenen Gebietes auf 14,5 v. H. seines früheren Bestandes Zusammengeschmolzen war. Hand in Hand mit der Entdeutschnng der Städte ging die Entdeutschnng von Grund und Boden. In völkerrechts widriger Weise nahm man auf Grund des Versailler Dik tates die Enteignung des gesamten Besitzes aller Reichsdeut schen vor. Man entzog ferner in ausdrückichem Gegensatz Zu einem Rechtsgutachten des Haager Internationalen Ge richtshofes vom 19. September 1923, das diese ponischeu Maßnahmen als gegen die Minderheitenschutzverpflichtun gen Polens verstoßend bezeichnete, Zahllosen deutschen Sied lern ihr Eigentum an Grund und Boden und vertrieb sie von Hans und Hof. Durch ähnliche illegale Maßnahmen hat Polen sich ein Wiederkaufs- und Vorkaufsrecht für deutschen Landbesitz an gemaßt, durch das sogar der Erbgang von Vater auf Sohn, erst recht aber jede Eigentumsübertragung unter Deutschen verhindert wurde. Im Jahre 192 k schuf sich Polen sodann durch das sogenannte Agrar-Reform-Gesetz eine neue Waffe im Kampf gegen den deutschen Landbesitz. Jahraus, jahrein wurde das Gesetz ganz einseitig gegen die deutsche Volks gruppe angewendet. Allein im Korridorgebiet wurden von 1925 bis 1938 an deutschem Grundbesitz 72 v. H. der .enteignungsfähigen Fläche, an polnischem Grundbesitz dagegen nur 28 v. H. auf geteilt, ähnlich in Posen; in Ostoberschlesien betrug dieses Der Leidensweg des deutschen Volkstums in Polen Verhältnis im Februar 1939 sogar 98,7 v. H. gegen 1,3 v. H. Auf dem enteigneten Boden wurden ausschließlich land fremde polnische Elemente aus Kongreßpolen und Galizien angesiedelt. Demselben Zwecke diente das sogenannte Grenz zonengesetz von 1927, durch das Beschränkungen des Aufent haltes und des Erwerbs von Grundbesitz in den an Deutsch land angrenzenden Gebieten eingeführt wurden. Die Bilanz dieses Vernichtungskampfes gegen den deut schen Grundbesitz, der im tiefsten Frieden und in einer Zeit ehrlicher deutscher Bemühungen um einen Ausgleich mit Polen stattfand, ergibt, daß in den Jahren 1919 bis 1939 Millionen von Morgen des deutschen Besitzes geraubt wor den sind. Die Ungeheuerlichkeit dieser Zahl wird noch deutlicher, wenn man sich vergegenwärtigt, daß in der Zeit der preu ßischen Verwaltung durch das von der feindlichen Propaganda des Weltkrieges immer wieder aufs heftigste angegriffene Enteignungsgesetz von 1998 insgesamt nur 6699 (sechs taüsendsechshundert!) Morgen polnischen Landes', d. h. also praktisch überhaupt nichts, enteignet wurden. Mit anderen Methoden, insbesondere mit Boykott-Ak tionen, und Steuerschikanen, wurde auch der Lebensnerv der deutschen gewerblichen Unternehmungen in Polen zu grunde gerichtet. Dadurch wurde z. B. die gesamte deutsche Industrie Ost-Oberschlesiens in polnische Hände gespielt, Massenentlassungen von deutschen Angestellten und Arbei tern durchgeführt und auf diese Weise eine ständige Abwan derung erzwungen. Schon im Jahre 1931 gibt eine Unter suchung des Warschauer Forschungsinstituts für Nationali tätenfragen die Zahl der bis dahin aus Polen vertriebenen Deutschen auf rund 1 Million an. In Wirklichkeit war die Zahl weit höher, das Schicksal der Vertriebenen weit tragischer. Eine große Zahl der Ver triebene ist an den Folgen der Austreibung elend zugrunde gegangen, ein beträchtlicher Teil der heimatlos Gemachten schon in Polen gewaltsam beseitigt worden. Eine unvorstell bare Summe von vernichteten Existenzen und Menschen leben, Not, Elend und Verzweiflung sind das Ergebnis die ser eiskalten und verbrecherischen Vernichtungspolitik Polens. Aber auch die Zurückgebliebenen konnten ihres Lebens nicht froh werdem Trotz aller internationaler Garantien wurden ihre primitivsten Rechte mit Füßen getreten. Bis auf eine geringen Rest wurden fast sämtliche der mehreren tausend deutschen Schulen in Posen und Westpreußen ge schlossen. Ter Kampf ums tägliche Brot wurde von Jahr Zu Jahr verzweifelter. Die deutsche Arbeiterschaft in Ost-Ober schlössen war Zu 99 —89 vH. erwerbslos. Was behördliche Maßnahmen nicht erreichten, das setzte der antideutsche Boykott des chauvinistischen Westmarkenverbandes unter Duldung und Förderung der Behörden durch. Kam man nicht auf solchem Wege zum Ziel, so setzte der offene blutige Terror ein. Insbesondere das Deutschtum Oberschlesiens hatte immer wieder die blutigsten Opfer Zu bringen. Die bestialischen Morde der unter Anführung Korfantys stehenden polnischen Banden während der Abstim mungszeit haben damals die ganze Weltöffentlichkeit erregt. Unter polnischem Druck haben in jener Zeit 129 999 Deutsche die angestammte oberschlesische Erde verlassen müssen. Die Volksabstimmung des Jahres 1921 fiel trotzdem Zu gunsten Deutschlands aus. Allerdings wurde dann das Re sultat der durch brutalen polnischen Terrors in unzähligen Fällen gefälschten Volksabstimmung von den Alliierten bei der Teilung Schlesiens gegen jedes Recht einfach übergangen. Als im Jahre 1929 in diesem Gebiet der berüchtigte Wojewode Grazynski zur Macht gelangte, nahm der Volkstumskampf immer krassere Formen an. Die Volksdeut schen Ostoberschlesiens waren Jahre hindurch einfach vogel frei, ohne daß der Völkerbund oder die Westmächte, die Ur heber dieses unerhörten Zustandes, diesem systematischen Ausrottungskampf in die Arme gefallen wären. Trotz aller akademischen Beteuerungen der Humanität und des Min derheitenschutzes haben die Westmächte nichts getan, um das Los dieser armen und damals hilflosen Deutschen Zu ver bessern. Der Grund war klar: man wollte Polen als östliche Bastion des englisch-französischen Einkreisungssystems gegen Deutschland nicht schwächen, ja nicht einmal verstimmen. Aber auch die mit jahrelanger Geduld fortgesetzten Be mühungen des Führers, mit Polen zu einer Verständigung Zu kommen und damit auch das unglückliche Los unserer Volksgenossen zu bessern, sind von den Polen nur als ein Freibrief für ihre Entdeutschungsmaßnahmen ange sehen worden. Während die deutsche Presse auf der Grundlage des Nachbarschaftsabkommens von 1934 sich größte Zurückhai tung in der Berichterstattung über polnische Maßnahmen auferlegte, während die kleine polnische Minderheit in Deutschland ungestört ihr kulturelles Leben pflegen und an dem wirtschaftlichen Aufschwung des Reiches teilnehmen konnte, hetzte die polnische Presse systematisch weiter und setzte die polnische Verwaltung ihren Ausrottungskampf Zielbewußt fort. Die Polen lehnten den deutschen Vorschlag auf Abschluß eines deutsch-polnischen Minderheitenvertrages strikt ab. Statt dessen kam es am 5. November 1937 lediglich Zu einer Veröffentlichung einer deutsch-Polnischen Erklärung, durch die beide Regierungen die Verpflichtung übernahmen, der auf ihrem Gebiet lebenden Minderheit Rechtsschutz, wirt schaftliche Gleichberechtigung und ein Mindestmaß kultureller Betätigung Zu gewähren. Auch diesmal brach Polen sein Wort. Un mittelbar nach Veröffentlichung dieser Erklärung setzte eine neue Terror- und Entlassungswelle ein. Im Olsa-Gebiet, dessen Gewinnung Polen lediglich der deutschen Politik des Herbstes 1938 Zu danken hatte, wiederholte sich der gleiche Vorgang. Trotz vertraglicher polnischer Zusicherung begann hier sofort nach dem Einmarsch der Polen ein großangeleg ter Massenterror gegen die gesamte deutsche und tschechische Bevölkerung, dem Zahllose Existenzen und Menschenleben Zum Opfer fielen. Im Winter 1938/39, als der Führer Polen in großzügiger Weise die Hand Zu einer endgültigen Regelung aller deutsch-polnischen Probleme bot, verschärfte sich der Druck der Behörden immer mehr. Im Januar 1939 begannen erneut willkürliche Ver haftungen unter den Deutschen. Im Februar kam es in allen größeren Städten zu antideutschen Kundgebungen und Ausschreitungen. Es ist immer das gleiche Bild: alle deut schen Ausgleichsbemühungen wurden von Polen als Schwäche ausgelegt und mit wachsenden Unterdrückungs maßnahmen gegen das Deutschtum beantwortet. So war der Boden vorbereitet für die letzte Phase des deutschen Leidensweges. Hatten die Westmächte bisher dem polnischen Verhalten tatenlos Zugesehen, so begannen sie nunmehr, nach offener Erklärung ihrer Einkreisungs absichten gegen das Reich, das verbrecherische Treiben der Warschauer Machthaber direkt zu ermutigen. Ende März, eben zu der Zeit, als Chamberlain die polnische „Garantie" verkündete, mußten die deutschen Konsulate von wüsten Ausschreitungen des Mobs in den polnischen Westgebieten berichten. Im Lodscher Gebiet kam es in einzelnen Orten zu regel rechten Deutschen-Pogromen, denen zahllose Deutsche zum Opfer fielen und durch die Tausende von deutschen Existenzen vernichtet wurden. Am 7. Juni berichtet das Deutsche Kon sulat in Lodsch: „Die Bedrohung der Volksdeutschen mit Tot schlag, Folterung usw. ist Zur täglichen Selbstverständlichkeit geworden." Ganze Familien brachten wegen der ständigen Mord drohungen die Nächte in den Wäldern zu. Die englische Regierung, die sich in den Monaten des unglaub lichsten Polenterrors mit heuchlerischen Phrasen und Rat schlägen für einen deutsch-polnischen Ausgleich nicht genug tun konnte, ist von diesen Zuständen durch die Deutsche Bot schaft in London laufend unterrichtet worden. Aber in London hat sich keine Hand gerührt und keine Stimme er hoben, um diesem unmenschlichen und friedensstörenden Treiben Einhalt zu gebieten. Polen war der von England vorangetriebene Bundesgenosse; vor den Interessen der Einkreisung hatte die Stimme der Menschlichkeit zu ver stummen. Dem Wüten der aufgehetzten polnischen Massen folgten die systematische Aktion der Behörden. Die deutschen Heime in Posen, Bromberg, Lodsch, Tarnowitz, Karwin und Oder berg wurden geschlossen und enteignet, Kirchen wurden de moliert, Pfarrer der Gewalt des Mobs überlassen. Roh heitsdelikte, Mißhandlunden, Drohungen und gemeinste Bluttaten kennzeichnen das verbrecherische Verhalten der Polen in diesem Sommer des Schreckens. So setzte eine regelrechte Massenflucht aller derer ein, die trotz der strengen polnischen Grenzsperre die rettende Grenze erreichen konnten, lieber 79 999 Flüchtlinge wurden allein in den deutschen Durchgangslagern gezählt. Zahllose an dere mußten Haus und Herd verlassen und in die Wälder flüchten. Wieviele davon schon damals dem polnischen Ter ror Zum Opfer gefallen sind, läßt sich heute noch gar nicht absehen. Den Zurückbleibenden standen Elend und Tod be vor, Ende August beginnt der Todesmarsch der Volks deutschen aus den Grenzgebieten. Auf ihren Berschleppungs- Zügen in die berüchtigten Konzentrationslager haben unge zählte Deutsche die Treue Zu ihrem Volkstum mit dem Tode besiegelt. Jahrzehntelang hatte Polen die deutsche Mil lionenbevölkerung von Grund und Boden Vertrieben, terro risiert und als vogelfrei behandelt. Diese systematische Ak tion erlebte ihren furchtbaren Höhepunkt unmittelbar mit Kriegsausbruch. Die bisher schon festgestellten weit über 58 999 Ermor deten sind nur die letzten Blutzeugen des verbrecherischen Weges, den Polen vom Diktat von Versailles bis Zum Ende konsequent und hemmungslos gegangen ist. Den wahren Umfang dieser 29jährigen polnischen Ausrottungspolitik aber wird die Welt erst nach Abschluß der eingeleiteten um fassenden Ermittlungen erkennen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 