 Spanien zeigt Frankreich die kalte Schulter. Burgos, 24. März. Ueber das Eintreffen des französi schen Botschafters, Marschall Pötain, in Burgos bringen die spanischen Zeitungen teils überhaupt keine, teils nur kurze Berichte. Hierdurch kommt deutlich das Bestreben zum Ausdruck, die Beziehungen zu Frankreich kühl zu halten. In den Leitartikeln und Kommentaren der spanischen Presse spiegelt sich unverkennbar die Enttäuschung über das französische Verhalten hinsichtlich der ehemaligen rotspa nischen Kriegsschiffe, ferner hinsichtlich der Behandlung der spanischen Flüchtlinge und der Stimmungsmache eines Tei les der französischen Presse Wider.