 Arbeiislosendemonstration auch in Glasgow. London, 8. Januar. Die Unruhe unter den englischen Erwerbslosen, die in der letzten Zeit in mehreren recht originellen Demonstrationen in London zutage trat, greift allmählich auch auf einige andere Großstädte über. So kletterten im schottischen Industriezentrum Glas gow am Montag drei Arbeitslose auf das Dach des sieben stöckigen Arbeitsamtes und entfalteten dort eine Fahne, auf der zu lesen war: „Das Arbeitsamt läßt Männer, Frauen und Kinder verhungern!" Die Demonstranten hielten eine halbe Stunde lang er bitterte Ansprachen an die sich vor dem Hause stauende Menge, die nach Geschäftsschluß aus allen Unternehmungen zusammenströmte. Die Ansammlung mußte schließlich durch berittene Polizei gesprengt werden. Die drei Arbeitslosen wurden festgenommen.