 Verhandlungen über Währungsstabilisierung. London, 18. Juli. Der meistens gut unterrichtete City- Korrespondent des Daily Herald meldet, daß der Gou verneur der Bank von England, Montagu Norman, der soeben in New Jork eingetroffen ist, voraussichtlich neue Verhandlungen über eine Vereinbarung zur Währungs stabilisierung zwischen Amerika, Großbritannien und Frank reich einleiten werde. Norman werde mit Präsident Roosevelt sowie mit füh renden amerikanischen Bank- und Finanzleuten zusammen treffen. Ein sofortiges Stabilisierungs-Abkommen sei zwar unwahrscheinlich, jedoch wolle Norman feststellen, ob sich die amerikanische Stellungnahme zu einem solchen Vorschlag geändert habe, und ob sich die Vereinigten Staaten an einem britisch-französischen Währungsabkommen beteiligen würden.