 Neuer Leiter der deutschen Kolonie in Stockholm. Stockholm, 17. März. Der deutsche Gesandte und Ehren vorsitzende der hiesigen deutschen Kolonie, Prinz zuWied, überreichte am Dienstag abend anläßlich eines Abschieds essens dem von seinem Amt als erster Leiter der deutschen Kolonie scheidenden Generalkonsul a. D. Däumichen ein Bild des Führers in silbernem Rahmen mit Unterschrift. Er dankte dem im 72. Lebensjahr stehenden Jubilar für seine fast 40jährige aufopfernde Arbeit zum Wohle des Deutschtums in Stockholm. Unter den Anwesenden sah man u. a. den Landesgruppenleiter der NSDAP., Stengel, der ebenfalls seinen Dank für die ausgezeichnete Zusamenarbeit zum Ausdruck brachte. Zum Nachfolger Däumichens wurde der bekannte deutsche Forscher und Kampfflieger Professor von Euler - Chep l i n berufen.