 Reichsminister Ruft an die Schüler. Berlin, 2V. April. Reichsminister Ruft hielt am Ge burtstag des Führers von 9,0 V bis 9,30 Uhr über alle Sen der an die Schüler im Deutschen Reich eine Rede, in der er u. a. ausführte: „Meine deutschen Jungen und Mädel! „Vor 10 Tagen bestätigte das deutsche Volk mit einem in der ganzen Geschichte unerhörten Bekenntnis die Tat desFührers vom 13. März und setzte damit seine Unter schrift unter die Urkunde von der Geburt des großdeutschen Reiches. Heute versammelt sich hier zum ersten Male die Jugend Großdeutschlands in ihren Schulen und beginnt gemeinsam die Arbeit mit einer Feier, wie sie die deutsche Jugend noch niemals gekannt hat. „Ihr sitzt beisammen auf den friesischen Inseln der Nordsee und in den Hochtälern der Alpen, an der Kurischen Nehrung und am Bodensee, von der niederländischen bis zur ungarischen Grenze, eine einzige deutsche Jugend. Diese Jugend kann in dieser Feierstunde nicht anders beginnen als mit dem Dank an den Mann, der uns das große deutsche Reich geschenkt hat, an Adolf Hitler, unseren Füh rer. Und ihr alle ohne Ausnahme könnt ihn auch mit eurem Dank erreichen. Ihr könnt an ihn heran. Er ist euch nicht fremd, er kommt aus eurer Mitte. So hoch er auch emporwächst über seine Zeit, nie entwächst er eurer Ge meinschaft. „Auf der Fahrt von Hessen über Schwaben und Franken nach Wien, wo ich für das Bekenntnis des deutschen Volkes am 10. April werben durfte, kam ich über Linz und be suchte die Schule in der schmalen Gasse, in der einst der kleine Adolf Hitler saß. Ich sah ihn im Geiste, einen Un bekannten unter Millionen deutscher Kinder, in seiner Klasse sitzen, so wie ich euch jetzt sehe in den vielen Tausenden deutscher Schulen. „Wir haben in den vergangenen Wochen immer wieder hören können, daß im Leben des Führers sichtbar die Hand der Vorsehung waltete, und er selbst hat an dem denkwür digen Tage von Linz das ergreifende Wort gesprochen: „Wenn die Vorsehung mich einst aus dieser Stadt heraus zur Führung des Reiches berief, dann muß sie mir einen Auftrag erteilt haben, und es kann nur ein Auftrag gewesen Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 