 Deutsch niederländische Wirtschaftsverhandlungen. Berlin, 18. Dezember. Am Sonnabend wurde in Ber ten ein neuer Vertrag über die Regelung der Zah lungen im d e u t s ch - n i e d e r I ä n d i s ch e nWar e n verkehr unterzeichnet, der bis Ende 1938 gilt. Der Ver trag weist gegenüber dem am 31. Dezember d. I. ablaufen den Vertrag einige Aenderungen auf. So ist die freie Devisenspitze der Reichsbank auf 10 v. H. des deutschen Ausfuhrerlöses erhöht worden. Ferner können gewisse Hafenumschlagskosten und Nebenkosten des deutsch-nieder ländischen Transitverkehrs, die bisher in Devisen gezahlt werden mußten, in Zukunft über Verrechnung geleistet werden. Im Anschluß an die Verhandlungen über den Verr e ch nungsvertrag hat eine Tagung der deutsch-niederlän drschen Regierungsausschüsse stattgefunden, in der die Zah lungswertgrenzen für die niederländische und nie derländisch-indische Einfuhr nach Deutschland im ersten Vierteljahr 1938 festgesetzt worden sind. Diese Zahlungs wertgrenzen liegen zwar etwas unter denen des vierten Vierteljahres 1937, jedoch höher als im Durchschnitt des Jahres 1937. Da die Verhandlungen über die Regelung des Zahlungs verkehrs längere Zeit in Anspruch genommen haben, war es nicht mehr möglich, die Besprechungen über die Erneuerung des gleichfalls Ende dieses Jahres ablaufenden Vertrages über die Regelung des deutsch-niederländischen Warenver kehrs noch rechtzeitig aufzunehmen. Infolgedessen ist die Geltungsdauer des bisherigen Vertrages über den Waren verkehr um drei Monate, also bis zum 31. März 1938 der längert worden. Die beiden Regierungen sind sich darüber einig, die Verhandlungen über den neuen Warenverkehrs- Vertrag Anfang des kommenden Jahres sobald wie mög lich aufzunehmen.