 Danziger Note an Polen. TanM, 29. April. Senatspräsident Greiser emp fing am Mittwoch den diplomatischen Vertreter der Repu blik Polen, Minister Dr. Papee, und überreichte ihm eine Note, die sich mit den Rückwirkungen der in Polen eingeführten Devisenkontrolle auf die Interessen der Freien Stadt Danzig beschäftigt. Der Danziger Se natspräsident lenkt die Äufmerksamkeit der polnischen Re gierung auf verschiedene Punkte, die zur Aufrechterhaltung eines möglichst reibungslosen Wirtschaftsverkehrs zwischen beiden Staaten einer Klärung bedürfen.