 England und die spanischen Parteien. London, 21. November. Die englischen Morgenblätter vermuten allgemein, daß die britische Regierung demnächst die beiden spanischen Streitparteien als kriegfüh rende Mächte anerkennen wird. Eine amtliche Bestä tigung dieser Vermutung liegt noch nicht vor. Sie wird je doch damit begründet, daß England durch eine solche Aner kennung etwaige Reibungen vermeiden würde, die durch die von General Franca angekündigte Bombardierung Barcelonas und die Durchsuchung von Schiffen nach Kriegsmaterial entstehen könnten. Gleichzeitig wird be tont, daß eine derartige Anerkennung in keiner Weise eine Verletzung der englischen Neutralitätsstellung mit sich bringe, sondern im Gegenteil diese Neutralität unter streichen würde. Irgend eine endgültige Entscheidung hat die englische Regierung noch nicht getroffen, da sie das Er gebnis der zurzeit noch mit der spanischen Nationalregie rnng schwebenden Verhandlungen abwartet. Falls die bri tische Regierung beide Seiten im spanischen Bürgerkrieg als kriegführende Parteien anerkannt, würden naturgemäß die englischen Vorbehalte hinsichtlich der Aufhaltung und Durchsuchung britischer Schiffe auf hoher See hinfällig werden. Daily Mail schreibt, daß England in dieser Hinsicht nichts zu fürchten habe, da sich keine englischen Schiffe an den Waffenlieferungen nach Spanien beteiligt hätton. Der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph teilt mit, daß bis zur Anerkennung des Kriegszustandes die britischen Schiffe außerhalb der Drei-Meilen-Zone durch Kriegsschiffe gegen eine Einmischung geschützt werden sollen. Das englische Kabinett behalte sich das Recht vor, seine Ent scheidung zu gegebener Zeit zu treffen, und diese Entschei dung werde ausschließlich von dem nationalen Interesse Englands abhängig gemacht werden. Für den Fall einer Blockade seien in London bereits genaue und bis ins Einzelne gehende Pläne aufgestellt worden. Die neuesten Entwicklungen würden auf der nächsten Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses erör tert werden. Bei dieser Gelegenheit werde man auch den Plan für die internationale Ueberwachung der spanischen Einfuhrstellen erwägen. Die Durchführung dieses Planes würde in seiner gegenwärtigen Form große Schwierig keiten bieten, zumal es nach einer Erklärung der Luftsach verständigen notwendig wäre, die Gebiete aller Staaten zu überwachen, die sich im Umkreis von 3200 (!) von Spa nien befänden, da dies die Reichweite für Flugzeuge sei, die direkt nach Spanien fliegen könnten. Kein Mensch scheine zu wissen, wie eine solche Kontrolle durchgeführt werden könnte. Auch der diplomatische Berichterstatter der Morning Post erklärt, daß der Plan einer internationalen Ueber wachung angesichts der großen Schwierigkeiten kaum ver wirklicht werden könnte. Andererseits würde durch eine Anerkennung des Kriegszustandes von Seiten Englands die Gefahr von Zusammenstößen zwischen englischen und spanischen Kriegsschiffen vermieden werden. Der diplomatische Berichterstatter des Daily Herald schreibt, die Hauptsorge Englands sei die Sicherheit der britischen Staatsangehörigen in Barcelona. England habe von General Franca die Vorankündigung irgendeiner Bom bardierung oder Beschießung Barcelonas verlangt, um die britischen Staatsangehörigen rechtzeitig in Sicherheit brin gen zu können.