 Das Prinzregentenpaar in Potsdam. Potsdam, 3. Juni. Es war ein herrlicher Sonnentag, an dem die Gäste des Führers, Ihre Königlichen Hoheiten Prinzregent Paul und Prinzessin Olga, das traditions reiche Potsdam besuchten. Die Fahrt von Schloß Bellevue über den Großen Stern und die mit Fahnen festlich geschmückte Ost-West-Achse wurde wiederum zu einer Huldigung für die jugoslawischen Gäste. Tausende hatten sich an der Prachtstraße eingefunden, aus den Büros, aus den Läden und aus den angrenzenden Häu serblocks grüßten sie die vorüberfahrenden Gäste des Führers mit stürmischer Begeisterung. Ueber den Adolf Hitler-Platz ging es in rascher Fahrt über die Heerstraße bis zum Scholzplatz. Dort bogen die Wagen in den Grunewald ein. Die Gäste hatten Gelegen heit, somit einen der schönsten Teile der Umgebung Berlins kennenzulernen. Ueberall an dem Wege, vorbei am Bis marck-Turm, in Nikolassee, Wannsee und an der Pfauen insel hatten sich Volksgenossen eingefunden, die die Gäste grüßten. Die Stadt Potsdam war für den Empfang festlich geschmückt. Fahnen des Dritten Reiches und die blau-weiß roten Farben Jugoslawiens grüßten von den Häusern. Die Straßen der Garnisonstadt waren von der Glienicker Brücke an von einem dichten Spalier jubelnder Menschen erfüllt. Langsam glitten die Wagen durch die Straßen der Stadt, deren Geschichte Staatssekretär Meißner und seine Gemah lin ihren hohen Gästen in großen Zügen darstellten. Vor der Garniso nkirche wurden Prinzregent Paul und Prin zessin Olga von Gauleiter Stürtz, dem Regierungsprä sidenten, Graf von Bismarck-Schönhausen, von Oberbürgermeister General a. D. F r i edrichs, von Poli zeipräsident Graf von Wedel, vom Kommandeur der 23. Division, Generalleutnant Graf von Brock dorff- Ahlefeld, und dem Kommandanten von Potdam, Gene ralmajor Hartmann, am Portal der Kirche empfangen. Der Vrinzessin wurde ein Blumengebinde überreicht. Beim Betreten der historischen Kirche ertönten von der Empore die feierlichen Klänge Bachscher Musik. Geleitet von Heerespfarrer Do eh ring betrat dann Prinzregent Paul die Gruft, wo er am Sarge Friedrichs des Großen einen herrlichen, aus Weißen Blüten gewunde nen Klranz mit den Farben Jugoslawiens und der Inschrift „Paul" niederlegte. In kurzen Worten gab Pfarrer Doehring eine geschicht liche Darstellung der Vergangenheit der Garnisonkirche. Als erste Gäste nach dem verewigten Reichspräsidenten von Hindenburg und dem Führer Adolf Hitler trugen sich die Königlichen Hoheiten in das Goldene Buch der Garni sonkirche ein. Unter dem Jubel der Potsdamer Bevölkerung führte dann die Fahrt nach dem Park von Sanssouci, dessen ganze Schönheit sich an diesem sonnigen Frühlingstag den Gästen offenbarte. Die Fontänen sprühten, die Wasser künste spielten und vereinigten ihren Zauber mit der wun dervollen Pracht der Frühlingsblumen. Beim Betreten des Schosses wurden die Gäste des Führers von dem Direktor der Staatlichen Schlösser und Gärten, Dr. Gall, begrüßt, der den Königlichen Hoheiten die Baugeschichte des Schlosses Sanssouci erläuterte und die große Vergangenheit dieser Räume aus den Zeiten Friedrichs des Großen schilderte und seinen Gästen auch die Bildergalerie des Schlosses zeigte. Nachdem die Königlichen Hoheiten einen Blick von der Terrasse des Schlosses über den weiten Park getan hatten, bestiegen sie wieder die Wagen und fuhren langsam durch die herrlichen Parkwege, vorbei am Japanischen Haus, am Charlottenhof vorüber zum Neuen Palais. Im Hofe des Schlosses wurden die Gäste des Führers von einer Abteilung des Reichsarbeitsdienstes in der Uni form der langen Kerle mit dem Hohenfriedberger Marsch begrüßt. Auf der Terrasse empfingen Reichsaußenminister von Ribbentrop und seine Gattin die Gäste. An den Empfang schloß sich eine Führung durch die Wohn- und Arbeitsräume Friedrichs des Großen an. Anschließend waren Prinzregent Paul und Prinzessin Olga Gäste deT Reichsministers des Auswärtigen und seiner Gattin.