 Der nationale Feiertag. (Fortsetzung von Nr. 681) „Ich weiß, daßEurejungenHerzen schon gefühl voll und stark mitgeschlagen haben, als ich in diesem Jahr das Großdeutsche Reich gestaltete und seine Rechte aus einer tausendjährigen Geschichte wieder wahrnahm. Ihr werdet angesichts gerade der Größe dieser Zeit die Aufgaben erfüllen, die uns gestellt sind und die besonders an Euch herantreten werden! „Die deutsche Nation wird einmal in der Zukunft die Macht repräsentieren, die schon in der Jugend ihren Aus gang nimmt. Wir werden niemals mehr sein., als was wir selb st sind, und wir werden nie mals mehr werden, als das, was unsere Ju gend ist! „Von Euch erwarte ich, daß Ihr einmal aufrechte harte deutsche Männer und zuverlässige deutscheFrauen werdet! Harte Männer, die von vorn herein wissen, daß ihnen nichts geschenkt wird, sondern daß man sich alles auf dieser Welt erringen muß, daß man nichts behält, als das, was man bereit ist, wenn notwendig, auch jederzeit zu verteidigen. „Ihr werdet in Eure Herzen nicht jene verlogenen Pa rolen aufnehmen, mit denen eine andere WeM glaubt, auf rechte Völker vergiften und damit zersetzen und vernichten zu können. „Ihr werdet aber auch schon in Eurer Jugend außer dem Geist den Körper Pflegen. Ihr müßt gesund sein, müßt Euch zurückhalten von dem, was Eure Körper vergiftet. In der Zukunft wird der Deutsche nur gemessen an den Wer ken seines Geistes und der Kraft seiner Gesundheit. Ueber allem aber wollen wir in Euch eine Jugend sehen, die schon jetzt, die Arme ineinander verschränkt, eine geschlos sene unlösbare Gemeinschaft bildet! „Deutschland hat Jahrhunderte tiefster Zerrissenheit und Ohnmacht erlebt. Diese Zeit ist jetzt beendet dank der inne ren Wiederauferstehung unseres Volkes. Sie wird ihre endgültige Ueberwindung in Euch finden! Deshalb ist es notwendig, daß Ihr Euch dessen schon in Eurer Jugend bewußt werdet. „Es gibt Völker um uns, die unsere Einigkeit nicht wünschen. Sie wollen unserem Volk diejenigen notwendigen Lebensrechte nicht gewähren, die allen Völkern selbstverständlich gegeben sind. Wir und andere junge Völker müssen uns diese Lebensrechte, die von unseren Vorfahren einst preisgegeben wurden, mühselig wie der erwerben und vielleich einmal für sie eintreten. Und da baue ich nun erst recht auf Euch, meine deutschen Jungen! „Vor allem erwarte ich, daß, wenn einmal die Stunde kommen sollte, in der eine andere Welt glaubt, nach der deutschen Freiheit greifen zu können, aus dieser Jugend als Antwort ein millionenfacher Schrei ertönen wird, (die Jugend unterbricht den Führer minutenlang mit brausenden Heilrufen) ein Schrei, so einmütig und deshalb so gewaltig, daß sie alle erkennen müssen, daß die Zeit der Hoffnungen auf eine innere deutsche Zersplitterung endgültig vorbei ist, daß die harte Schule nationalsozialistischer Erziehung es fertiggebracht hat, endlich das deutsche Volk zu formen. „Damit aber gehorchen wir auch einem Gebot des All mächtigen, der uns unser gemeinsames But und unsere ge meinsame Sprache gab. In dem Bekenntnis Zu diesem Ge bot ist nun seit sechs Jahren Deutschland wieder groß und geachtet, wenn auch vielleicht weniger beliebt geworden. Allein wir Deutsche wollen uns begnügen mit der Liebe der Volksgenossen unterein ander. Ich bin es zufrieden, daß Ihr, meine Volksgenossen, und vor allem auch Du, meine deutsche Jugend, zu mir steht, daß ich mich in Euren Herzen genau so weiß, wie mein Herz ganz Euch gehört! „Dann mag die andere Welt ruhig drohen und dräuen sie wird an dem scheitern, an dem sie noch immer scheiterte: an der deutschen Einigkeit! Daß sie bestehen wird, dafür seid Ihr mir genau so Bürgen für die Zu kunft, wie es die heutige Generation der Großen für die G e g e n w a r t ist! „So wie Ihr heute Grund habt, mit Stolz auf die Männer zu blicken, die das heutige Deutschland schufen, so wollen wir, in die Zukunft sehend, ebenso beruhigt sein mit dem Blick auf Euch! „Die Zeit, in der sich die Jugend der lebenden Genera tion zu schämen hatte, habe ich abgeschlossen! Ihr könnt stolz sein auf die Männer, die heute Deutschland führen. Ich will genau so stolz sein auf Euch, die Ihr Deutschlands Zukunft seid. „So vereinen wir uns heute, an dem Tage, der einst Tag der deutschen Zerrissenheit war und heute Tag der deutschen Volksgemeinschaft ist, wieder zu unserem gläubigen Bekennt nis, zum Bekenntnis zu unserem Volk und un serem tausendjährigen großen Deutschen Reich. „UnserVolkundunserGroßdeutschland Sieg Heil!" - Mit gespannter Aufmerksamkeit ist die versammelte Ju gend der Rede des Führers gefolgt. Mit lang anhaltenden jubelnden Kundgebungen unterbrechen die Jungen und Mä del den Führer immer wieder, als er im zweiten Teil seiner Rede von den Pflichten und Aufgaben der Jugend des Drit ten Reiches spricht. Die Heil-Rufe steigern sich zu gewaltigen Ovationen und Kundgebungen stürmischer Begeisterung, als der Führer seine Rede endet. Minutenlang tosen die brausenden Heil- Rufe der Hitlerjugend durch das gewaltige Rund des Olym pia-Stadions und klingen aus in dem von den Hunderttau send inbrünstig gesungenen Lied der Jugend. Als Adolf Hitler das Olympia-Stadion- verließ, geleitete ihn noch lange der Abschiedsgruß seiner Jugend. Begeiste rung und Freude klangen noch lange nach und kamen im mer wieder so glühend und stark zum Ausbruch, wie es eben nur aus jungen Herzen kommen kann. Berlin marschiert auf. Während sich die Jugend um den Führer geschart hat, marschiert das Werktätige Berlin auf. Schon seit den frühen Morgenstunden sind «die Straßen der festlich geschmückten Reichshauptstadt von Marschliedern erfüllt. Wie immer haben sich Tausende auf dem Wilhelmplatz eingefunden, um die Abfahrt des Führers zur Kundgebung seiner Ju gend zu erleben und dem ersten Arbeiter der Nation ihre begeisterten Huldigungen darzubringen. Immer dichter wird das Spalier auf den Straßen, je weiter der Vormittag fortschreitet. Musik und Gesang er füllen vor allem die Straße Unter den Linden vom Bran denburger Tor bis zur Schloßbrücke und dem Lustgarten.