 Italien rechnet auf. Rom, 2. November. Die an Italien gerichteten Worte Edens sind, wie die offiziöse Jnformazione Diplomatica betont, in den Verantwortlichen römischen Kreisen Gegen stand ganz besonderer Beachtung. „Italien hat", so führt die „Jnformazione Diplomatica" aus, „in den Augen des englischen Ministers die dreifache Schuld, im Weltkriege an der Seite der Alliierten gekämpft und den gemeinsamen Sieg realisiert Zu haben, ferner seine nationale Einheit verwirklicht und in Afrika allein mit eigenen Mitteln und mit eigenem Blut ein Imperium er obert und schließlich für das deutsche Volk ein Wort der Gerechtigkeit gesprochen zu haben." Was Italien in Afrika erreichte, feien, wie in den glei chen römischen Kreisen bemerkt Wird, gegenüber der Auf teilung des großen deutschen Kolonialreiches durch England und Frankreich lächerliche Gegenleistungen ge wesen. Der Wert der von England abgetretenen 91000 hkm des Djuba-Landes sei sehr fraglich. Die von Frankreich ab getretenen 111 qkna seien nach authentischer Feststellung Wüste, für die in Sachen der italienischen Rechte in Tunis eine entsprechende Gegenleistung gegeben wurde, um die die französische Regierung bis zum Aeußersten feilschen wollte. Und das alles habe nach den feierlichen Kolo - nialverpfl i ch t u n g e n stattgefunden, die Frankreich und England im Londoner Vertrag gegenüber Italien eingegangen waren, als es sich darum handelte, den Eintritt in den Krieg sicherzustellen. Was schließlich Aethiopien betreffe, so sei es von Italien ganz allein erobert worden gegen alle und insbe sondere gegen die früheren Alliierten. Das Foreign Office, in dessen Archiven Herr Eden die ausgiebigste Dokumenta tion dessen finden könne, was er und die englische Regie rung taten, um das faschistische Italien auf seinem Weg aufzuhalten, sei geradezu die letzte Stelle, die in dieser Frage die Stimme erheben dürfe. „Die von Herrn Eden angeführten Argumente haben daher keinen Wert. Italien kann nach freien Stücken ein selbstloses Urteil über die gerechten Kolonialansprüche des Reiches abgeben, gerade weil Italien Deutschland nichts weggenommen hat."