 Beneschs Freunde wühlen. Prag, 12. November. Der agrarische Prazsky Vecer bringt weitere Einzelheiten über die Tätigkeit der in Prag zurückgebliebenen politischen Freunde Beneschs. Nach den Angaben des Blattes fänden innerhalb dieser Kreise ge heime Besprechungen statt, in denen Pläne für eine weitere Wühlarbeit ausgearbeitet würden. An der Spitze stehe der Rechtsberater der Familie Masaryk, Dr. Boucek, und der während des Krieges in der amerikanischen Spionageorganisation tätig gewesene Kapitän Voska. Das Blatt verlangt nachdrücklich, daß die Tätigkeit die ser Elemente von feiten der Behörden u nmöglich gemacht werde. Die Lage der Republik dürfe nickt durch wilde Ver - suche, das alle Regime zu retten, verschärft werden.