 Polnische Gäste im Kieler Rathaus. Kiel, 7. August. Im Kieler Rathaus wurde am Freitag mittag die Besatzung des zum Besuch der Segelolympiade im Kieler Hafen liegenden polnischen Handelssegelschul schiffes „Dar Pomorza" offiziell empfangen. Zu diesem Empfang waren führende Männer der Bewegung und ihrer Gliederungen sowie eine Abordnung der Kriegsmarine erschienen. Oberbürgermeister Behrens wies in seiner Be grüßungsrede darauf hin, es sei das erste Mal, daß ein polnisches Segelschulschiff den Kieler Hafen besuche. Ab schließend trank der Oberbürgermeister auf das Wohl des polnischen Staatspräsidenten und der polnischen Nation. Im Namen der Besatzung des polnischen Segelschul schiffs dankte der Direktor der Seefahrtschule in Edingen, K o s i a n o w s k i, für den Empfang und erklärte dann: „Schon lange erstrebt Ihr Führer Adolf Hitler freund schaftliches und brüderliches Zusammenleben der Völker. Unser leider so früh verstorbener Marschall Pilsudski erstrebte ein ähnliches Ziel. Diese zwei großen Staats männer und Führer erreichten in der Politik unvergänglich mehr als tausend andere Staatsmänner der Welt. Dank der Größe dieser beiden Staatsmänner, die es in der Welt geschichte noch nie gegeben hat, wurde erreicht, daß Polen und Deutschland in freundschaftlichen Beziehungen neben einander als gute Nachbarn leben." Abschließend erhob Kosianowski fein Glas auf das Wohl des Führers und der deutschen Nation.