 Deutsch-schwedische Verhandlungen. Stockholm, 4. Juli. In den letzten Tagen sind in Stock holm Verhandlungen zwischen Vertretern der deutschen und der schwedischen Regierung über die Auslegung gewisser Fragen des deutsch-schwedischen Abkommens zur Ver meidung der Doppelbesteuerung geführt worden. Vertreter der schwedischen Regierung waren Kammer gerichtsrat Dr. Kuylenst i e r n a, Kammergerichtsrat Eckenberg, Appellationsgerichtsrat Lembke und Dr. Jäger skiöld, Attache im Auswärtigen Amt. Die Vertreter der deutschen Regierung, Ministerial direktor Professor Dr. Hedding und Ministerialrat Paasche sind nach Abschluß der Verhandlungen nach Ber lin zurückgekehrt.