 Graf Ciano dankt dem Caudillo. Burgos, 20. Juli. Ddr italienische Außenminister Gras Ciano hat an Generalissimus Franco ein Telegramm gerichtet, in dem er ihn erneut der Freundschaft Italiens versichert, das wie in den schwierigen Stunden des Krieges agch in Zukunft an der Seite des befreiten und erneuerten Spaniens stehen werde. Der spanische Innenminister, Serrano Sun er, und der spanische Außenminister, Graf Jordana, haben Gras Ciano für die ihnen nach Abschluß seiner Spa nienreise von Bord des italienischen Kreuzers „Eugenia di Savoia" übersandten Telegramme gedankt.