 Seldte bei Korporationsminister Lantini. Rom, 3. Mai. Reichsarbeitsminister Seldte hat nach Abschluß seiner Besprechungen mit dem Minister für öffent liche Arbeiten, Cobolli-Gigli, am Mittwoch den Kor porationsminister L a n tini aufgesucht, um in den nächsten Tagen unter seiner Führung das Korporationswesen und im besonderen die sozialen Einrichtungen des Faschismus ken nen zu lernen. Die ersten Besichtigungen galten den groß artigen Einrichtungen des Instituts Forlanini für Tuber kuloseforschung und -bekämpfung. Zu Ehren des Reichsarbeitsministers Seldte, der mittags Gast des Präsidenten des italienischen Jndustriearbeiterver bandes, Cianetti, war, hat der Präsident des halbstaat lichen Instituts für soziale Versicherungen, Biagi, am Mittwochabend ein Essen veranstaltet, zu dem neben Korpo rationsminister Lantini führende Persönlichkeiten der faschistischen Sozialpolitik geladen waren.