 Eine feine Lady! Amsterdam, 2. März. Bezeichnend für die Geistesver fassung der britischen Plutokratenkaste und ihren völligen Mangel an dem geringsten Gefühl für Menschlichkeit und Anstand ist eine Äeußerung, die vor einigen Tagen die eng liche Unterhausabgeordnete Lady Astor getan hat. Als sie gefragt wurde, was sie zu der Ermordung wehrloser deut scher Seeleute durch die Matrosen der „Cossack" zu sagen habe, antwortete sie: „Ja, das ist wunderbar. Ich bin eine friedliebende Frau; wenn ich aber von den Männern der „Cossack" höre, so fange ich an zu verstehen, welche Freude es sein muß, so etwas tun zu können."