 Ter Tscheka Mord in Paris. Paris, 26. Januar. Die Ermordung des früheren sow jetrussischen Wirtschaftspolitikers Dimitri Navachine im Bois de Boulogne hält die Öffentlichkeit in Atem. Blätter berichten über alle nur erdenklichen Einzel ' Tat, ohne daß sie die Spur des Mörders, den ein AugenMwe durch den Wald fortrennen sah, weiterverfolgen wird, daß der Ermordete zu fran- Kreisen gute Beziehungen hatte. Neben HandeAminister Spinasse habe auch der frühere Minister zum engeren Kreis Navachines gehört, der auch seine Tätigkeit als wirtschaftspolitischer Mitarbeiter der radikalsozialistischen Taeszeitung „La Republique" in Paris bekannt geworden sei. (Die „Republique" ist bekannt lich, obwohl radikalsozialistisch eingestellt, Gegner des Kom munismus in Frankreich). Ueber den Lebenslauf Navachines wird bekannt, daß er 1889 als Sohn eines bekannten Botanikers und Naturfor schers geboren wurde. Vor dem Weltkrieg war er in Mos kau Rechtsanwalt. 1917 wurde er stellvertretender Vorsitzen der des Zentralausschusses des Roten Kreuzes für Kriegs gefangenenfürsorge. Nach der bolschewistischen Revolte flüchtete er zunächst nach Stockholm und kam 1921 erstmalig nach Paris. Er unternahm dann mehrere Reisen nach Mos kau und verständigte sich mit der Sowjetregierung. 1926 ließ sich Navachine endgültig in Paris nieder und übernahm kurz darauf die Leitung der Pariser Sowjetbank, der soge nannten Handelsbank für Nordeuropa. Diesen Posten legte er 1930 nieder und zog sich darauf auch von den Sow jets zurück, nachdem er ihr Anerbieten, in Moskau einen hohen Posten zu übernehmen, abgelehnt hatte. Navachine hat sich in Frankreich naturalisieren lassen. Er soll auch Freimaurer gewesen sein.