 59 MI Arbeiter in drei Wochen neu eingestellt. Linz, 23. April. In den ersten drei Wochen der Macht Übernahme hat sich nach einer Meldung des „Linzer Ar beitersturmes" im Gebiet der Ostmark der Stand der bei den Krankenkassen Versicherten um 59 999 erhöht. Der Anteil der ehemaligen Bundesländer ist den gegebenen Verhält nissen entsprechend verschieden. Der Heimatgau des Füh rers steht an der Spitze mit 14,58 v. H. Pressevertretern, die wesentlichen Bestimmungen und die prinzipiellen Grundlagen der Vorlage zur Regelung der Judenfrage würden nicht abgeändert. Er hoffe, daß die Gesetzesvorlage von den vereinigten Ausschüssen noch am Sonnabend verabschiedet werde, so daß sie bereits Ende nächster Woche im Plenum des Abgeordneten hauses behandelt werden könnte. Zu Beginn der Sitzung betonte der Berichterstatter des Ausschusses, daß die Regierung der Regelung der Juden frage nicht mehr ausweichen könne, weil die Offenlassung dieses Problems die Unruhe in der Öffentlichkeit außer ordentlich steigern würde. Der erste Redner der Debatte war der Exponent des Judentums, der liberale Abgeordnete Dr. Rassay, der in seinen Ausführungen, die ständig von stürmischem PrHtest rufen der Regierungspartei begleitet waren, massiofe Aus fälle gegen die Regierung machte. Der Abgeordnete der Regierungspartei, Maka yx wider sprach den Behauptungen Dr. Rassay's in schärfster Form. Von dem Gesetzentwurf könne nichts abgehandelt werden. Er sei kein Anhänger der jüdischen Assimilierung und betrachte das Judentum als Rasse. Die Regierungspartei stelle der Regierung bei diesem Gesetzesvorschlag ihre Hilfe und Unterstützung zur Verfügung.