 Die Plünderung der nordspanischen Kunstschätze. San Sebastian, 4. November. Wie aus Gijon gemeldet wird, hat man dort in einem Versteck 2000 von den 80l - schewisten in Museen und Privathäusern geraubte K u n st g e g e n st ä n d e im Werte von zwei Millionen Pe seten gefunden. Die nationalspanischen Behörden verhandeln zur Zeit mit den französischen Behörden Wegen der Rückerstattung von 1000 Kisten mit Schmuckstücken und anderen Wert gegenständen, die von den nordspanischen Bolschewisten nach Le Havre geschickt worden sind. Diese Sendung stellt jedoch nur einen Teil des geraubten Gutes dar. Drei andere Sen dungen des gleichen Inhalts befinden sich in La Rochelle und Vlissingen. Das Diebesgut wird wahrscheinlich bis Kriegsende bei französischen Banken deponiert werden.