 Die nativimlspaiiische Borhut 12 Kilometer vor Gerona. Bilbao, 3. Februar. 'Der Vormarsch an der katalanischen Front war am Freitag außerordentlich erfolgreich. Die na tionalspanischen Truppen nutzten die Schlappe des Feindes im Abschnitt Gerona aus und blieben den zurückweichenden Bolschewisten dicht auf den Fersen. Das Legionärskorps, das am Donnerstag den Ort Ruidarenas besetzte, eroberte auch die 5000 Einwohner zählende Industriestadt Santa Coloma de Farnes. Für den Feind erfolgte die Umzingelung der Stadt und der konzentrische Einmarsch völlig überraschend, sodaß der Widerstand nur schwach war und zahlreiche Gefangene ge macht werden konnten. Der Vormarsch wurde sofort auf der Hauptstraße nach Gerona fortgesetzt. Die Vorhut der nationalspanischen Truppen ist nur noch knapp 12 Kilometer von Gerona entfernt. Gleichzeitig fanden im Küstenabschnitt bedeutende Ope rationen statt. Die vorrückenden nationalen Kolonnen be setzten Caldas de Malavella, 1-1 Kilometer südlich von Ge rona, rückten weiter zur Küste vor und eroberten den wich tigen Knotenpunkt Llagostera an der Straße Gerona-San Felm de Guixols. Der Feind, der in dichten Scharen überlief, gab jeden Widerstand auf. Bei den Operationen zeichnete sich beson ders die Schnelligkeit der motorisierten nationalspanischeu Abteilungen aus, die den flüchtenden Roten den Rückzug ab schnitten und überall unbeschreibliche Verwirrung hervor riefen.