 Die Regierungserklärung des neuen Kabinetts Blum. Paris, 17. März. In der Regierung s e r klärung, die Ministerpräsident Blum in der Kammer und der Stellvertretende Ministerpräsident, Landesverteidigungs minister Daladier, im S e n a t verlesen haben, heißt es: „Das Interesse des Landes Hätte gefordert, daß die Re gierungskrise durch dre Bildung einer starken neuen Regie rung gelöst worden wäre, die alle republikanischen Mäste der Nation um die von ihr gewählte Mehrheit gesammelt hätte. Diese Anstrengung war vergeblich; sie schlug fehl. Ob wohl eine der Mehrheitsparteien die Initiative ergriffeil hatte, wurde ihr Aufruf mit einer Ausnahme von den Gruppen der Opposition verworfen. Daraufhin ist die jetzige Regierung in ihrer vorliegenden Form gebildet worden, d. h. aus denselben politischen Elementen wie die erste Ne gierung Blums. „Die neue Regierung beruft sich, wie schon die erste, auf die Volksfront b e w e g u n g, der die Mehrheit des Landes ihr Vertrauen gegeben hat und weiter gibt. Doch ist die Regierung entschlossen, keine Gelegenheit außer acht zu lassen, um um die Mehrheit herum die notwendige Samm lung der französischen Einheit zu fördern." Zur Außenpolitik heißt es dann in der Regierungs erklärung weiter, daß es kerne Friedensinitiative gebe, die Frankreich nicht zu ergreifen oder anzunehmen entschlossen sei. Frankreich wolle aber auch seine volle Unabhängigkeit und seine lebenswichtigen Interessen wahren, die Sicherheit seiner Grenzen und seiner Verbindungswege. Es wolle voll und ganz, wie es dieses auch erneut versichert habe, die Ver pflichtungen achten, die es mit seiner Unterschrift versehen habe. Frankreich müsse seine Militärmacht noch weiter steigern. Zusätzliche Rüstungsp r o g r a m me würden unverzüglich ins Werk gesetzt werden und nichts werde unterlassen werden, um die materiellen Erzeugungs mittel zu steigern, sie vernünftig einzuordnen und die Aus nutzung der Arbeitskräfte bestmöglichst zu gehalten. „Wir werden uns bemühen, Bündnisse, Freundschaften und Sympathien zu unterhalten oder enger zu gestalten, in denen Frankreich»sowohl einen Grund des Vertrauens zu sich selbst als auch ein Friedensunterpfand für die Welt erblickt. Ein Friede in Ehre und Freiheit ist stets die Regel für Frankreich gewesen. Die Annäherung aller friedlichen Kräfte der Welt für die kollektive Sicherheit sind weiter Frankreichs Ziel." Die FinanzPr o b l e m e, so heißt es in der Regie runsgekrlärung weiter, müßten heute unter demselben Ge sichtswinkel ins Auge gefaßt werden wie die diplomatischen und die militärischen Probleme. Für die Macht Frankreichs seien Währung, Kredit und Goldbestand drei wesentliche Elemente, von denen keines zum Nachteil des anderen aufgeopfert werden könne. Die Anstrengungen zur Sanierung des Haushalts dürften nicht in Frage gestellt werden. Die Regierung werde auf allen Gebieten an der Wiederherstellung des wirtschaftlichen Gleichgewichts arbeiten. " , . - Die Aussprache über den Gesetzentwurf für die neue Arbeitsgesetzgebung werde fortgesetzt werden. Von allen Kreisen sei nicht nur die gleiche freiwillige Unterwerfung unter das gemeinsame Gesetz zu verlangen, sondern auch die gleiche Uneigennützigkeit und Opferbereitschaft.