 Die Sowjettruppen an der mandschurischen Grenze. Tokio, 22. Juli. Die japanische Presse berichtet auch am Freitag aus Grenzorten Koreas Mandschukuos, daß weitere Verstärkungen der sowjetrussischen Truppen im Räume von Wladiwostok an der Ostgrenze Mandschukuos beobachtet worden seien. Bemerkenswert ist eine Mitteilung der Zeitung Tokio Asahi Schimbun, die gehört haben will, daß es sich bei den Truppenbewegungen der Sowjets nicht um herangeholte Verstärkungen, sondern um regelmäßige Ablösungen han dele, die möglicherweise mit Maßnahmen zusammenhängen, die man sicherheitshalber nach der Flucht General Ljus ch kows ergriffen habe. Große Bedeutung mißt man in Tokio den Erklärungen General Koisos, des bisherigen Oberbefehlshabers in Korea, bei, der die Truppenbewegungen ebenfalls mit der Flucht Ljuschkows in Zusammenhang bringt. Militärische Kreise deuten an, daß möglicherweise eine vollkommene Umgruppierung der sowjetrussischen Grenzbesatzungen vor genommen würde, da man in Moskau fürchte, daß Ljusch kow Einzelheiten der bisherigen Truppenverteilung, der Stärke, Bewaffnung usw. verraten könne. General Koiso soll in Besprechungen in Tokio erklärt haben, daß er nicht annehme, daß der Zwischenfall ernste Ausmaße erreichen könne. Doch bleibt in Politischen Krei sen die Tatsache ausschlaggebend, daß die Besetzung Schan fengs und das ablehnende Verhalten Moskaus einen Un ruheherd geschaffen hätten. Man müsse jedenfalls bald mit einer Entscheidung rechnen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 