 Generalfeldmarschall Göring enthüllt Richthofen-Gedenkstem. Berlin, 21. April. Im Fliegerhorst Döberitz, dem Stand ort des Jagdgeschwaders Richthofen, nahm am Nachmittag, des 20. Todestages Manfred von Richthofens der Oberbe fehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, die feierliche Enthüllung eines Gedenksteines vor, der dem Gedächtnis Richthofens und der mit ihm auf dem Felde der Ehre gebliebenen Kameraden gewidmet ist. Die Angehö rigen des Toten, viele seiner Kriegskameraden, die Gene ralität der Luftwaffe und das gesamte Jagdgeschwader waren bei der Feier, die den Höhepunkt der heutigen Eh rungen bildete, zugegen. Die Kriegsflaggen des alten und des neuen Reiches und die Fahnen des Geschwaders flankierten den Gedenkstein, einen hohen Granitfindling, dessen Gedenktafeln die Reichs kriegsflagge noch verhüllte. Im offenen Biereck hatten das Geschwader, 'eine Abordnung der ehemaligen Traditionskom panie des I. R. 9 und eine Gruppe österreichischer Jagd flieger Aufstellung genommen. Generalfeldmarschall Göring richtete eine Ansprache an sein stolzes Geschwader, das er dazu ermahnte, es Richt hofen gleichzutun an Einsatzbeneitschaft und Treue bis zum Tod. Der Gedenkstein solle das Gedächtnis an Richthofen und aller mit ihm gefallenen Kameraden für alle Zeiten wachhalten, damit jeder wisse: „Wer für Deutschland stirbt, ist niemals vergessen". Als der Generalfeldmarschall seine Rede beendet hatte, 'erklangen die Lieder der Nation, die verhüllende Flagge fiel und die beiden bronzenen Gedenktafeln auf dem Stein wurden fichtbar.