 Erstattungsfreie Mietbeihilfen. Berlin, 29. März. Am 1. April 1938 treten die Landes bestimmungen über die Stundung und Niederschlagung der Gebäudeentschuldungssteuer' (Hauszinssteuer) zugunsten hilfsbedürftiger Mieter außer Kraft. Die hilfsbedürftigen Mieter, zu deren Gunsten bisher die Gebäudeentschuldungs steuer gestundet oder niedergeschlagen worden ist, brauchen jedoch nicht zu befürchten, daß sie durch diese lediglich in der Technik des Steuerrechts begründete Maßnahme Scha den leiden. Sie erhalten vielmehr vollen Ausgleich durch e r st a t t u n g s f r e i e M i e t b e i h i I f e n. Die Stadt- und Landkreise sind verpflichtet, für die hilfsbedürftigen Mieter anstelle der zu ihren Gunsten bisher gestundeten oder niedergeschlagenen Steuerbeträge Mietbeihilfen zu gewähren. Diese Mietbeihilfen sind, worauf besonders hingewiesen wird, keine Leistungen der öffentlichen Fürsorge. Sie sind daher auch nicht von den Mietern zurückzuerstatten. Die Mieter brauchen auch keinen Antrag auf Ge währung der Mietbeihilfen zu stellen. Die Mietbeihilfen werden vielmehr für die hilfsbedürftigen Mieter von Amtswegen gewährt. Die Stadt- und Landkreise zahlen sie unmittelbar für die Mieter an die für die Erhebung der Gebäudeentschuldungssteuer zuständigen Steuerbehörden. Die Steuerbehörde hat dem Steuerschuldner den vollen Be trag der Beihilfe aus die von ihm insgesamt geschuldete Gebäudeentschuldungssteuer anzurechnen. Der Vermie ter ist verpflichtet, dem Mieter den vollen Betrag der Beihilfe auf die Miete anzurechnen.