 Deutscher Schulbau in Wollstein genehmigt. Posen, 2. April. Auf Grund unermüdlicher Interven tion des deutschen Senators! Wies n e r und der festen Haltung des Wollsteiner Deutschtums hat sich die polnische Behörde Zur Genehmigung des feit langem geplanten Neu baues der Deutschen Privatvolksschule in Wollstein (Posen) entschlossen. Die Deutsche Privatvolksschule in Wollstein, die sich in kurzer Zeit von einer Schülerzahl von 20 auf 70 entwickelt hat, konnte sich keine einer deutschen Schule würdige Ar beitsstätte für ihre Erziehungsarbeit schassen, da ihr auf Grund der Bau- und der Grenzzonenbestimmungen der Neubau behördlicherseits mehrfach nicht genehmigt worden ist. Erst jetzt, nach mehreren Jahren eines provisorischen Zustandes, hat sich die polnische Behörde entschlossen, den Deutschen ihr Recht zu geben, eine eigene Schule für ihre Kinder zu errichten.