 Polens Wehrmacht soll von Juden gesäubert werden. Warschau, 12. Februar. Der Grodnoer Verband der Reserveoffiziere faßte auf seiner letzten General versammlung eine Reihe von Entschließungen, um die Wehrkraft vor jüdischen Sabotageakten zu schützen. U. a. wird gefordert, dafür Sorge zu tragen, daß den Jude n der Zutritt zu vertraulichen militärischen Dokumenten und Urkunden verschlossen und daß ihnen der M i I i t ä r d i e n st m:t der Waffe verboten wird. Weiter sollen die Grenzen Polens für Juden, die aus dem Auslande einreisen wollen, gesperrt werden. Ferner verlangt man die Ungül tigkeitserklärung der Offiziers- und Unteroffizierstitel aller Juden.