 Parteitag Grotzdeutschlands. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 44) vkl Zig Sei Nebmachl Stolzes SyMbol der wieveuerstauvenen Macht. Züsch mwr bei den BorführuZZgen. Nürnberg, 12. September. Mit dem großen Wecken um 6 Uhr morgens und Standkonzerten auf den drei schönsten Plätzen in der Stadt der Reichsparteitage begann der letzte Tag des Reichsparteitages Großdeutschlands, der nun schon traditionell den Namen „Tag der Wehrmacht" führt. Er ist die gewaltige Demonstration der zweiten tragenden Säule des nationalsozialistischen Reiches, unserer stolzen Wehrmacht. Wie sehr sie dem Volke verbunden ist, das hat auch in diesem Jahre wieder der ungeheure Zuspruch be wiesen, den die Vorführungen der.Wehrmacht am Vor- und Nachmittag fanden. Schon seit Wochen waren die Eintritts karten für den Tag der Wehrmacht vergriffen, und am Vor- und Nachmittag ergoß sich eine wahre Völkerwande rung in das Reichsparteitagsgelände. Symbolisch kommt diese Verbundenheit dadurch zum Ausdruck, daß mit dem Tag der Wehrmacht der Abschluß des Kongresses Zusammen fällt, mit dem der Parteitag ausklingt. Es ist ein grandioses Bild, das die Zeppelinwiese vor dem Beginn der Vorführungen bot, als die teilnehmen den Truppenteile des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe in einer Gesamtstärke von 13 000 Mann auf der Zeppelinwiese aufmarschiert sind. In der Mitte des Feldes, unmittelbar vor der Ehrentribüne, auf der man das Führerkorps der Bewegung, die hohen Offi ziere der Wehrmachtsteile und viele Ehrengäste der NSDAP, sieht, stehen die Marine-Unteroffiziers-Lehrabteilungen mit Spielleuten und Musikkorps, hinter ihnen in der ganzen Tiefe des Feldes die PanZerkampfwagen, zur Rechten und zur Linken bespannte Artillerieabteilungen. Auf dem linken Flügel stehen die Flaks, neben ihnen ein Luftwaffenregiment zu Fuß, auf dem rechten Flügel zwei Infanterieregimenten Das zweite Treffen der gewaltigen Aufstellung ist den motorisierten Abteilungen vorbehalten. Auf dem linken Flügel stehen hier wieder die Flaks, im Anschluß daran und Aufklärungsabteilungen, die Panzerabwehr und Pioniere. Das Heer ist durch Truppenteile aus dem 11. Armeekorps vertreten, die Luftwaffe durch Truppenteile aus dem ganzen Reich und die Kriegsmarine durch Marine-Unteroffizier- Lehrabteilungen. Es ist ein herrliches militäri sches Bild, das sich den 100000 Zuschauern nach dem Aufmarsch zur Paradeaufstellung bietet. Mustergültig aus gerichtet die Kadres mit den Fahnen auf dem rechten Flügel, Fußtruppen, Infanterie und Pioniere, berittene und be spannte Truppen, die wuchtigen Blocks der Artillerie und Panzerwagenabteilungen. Einstolzes Symboleiner st o l z e n Bö ehr. Auf das Kommando „S- tillgestande nerstarrtzdas Feld zu einem ehernen Block. Der Präsentiermarsch klingt auf. Vor dem Beginn der Vorführungen fahren der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, mit dem Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst von Brauchitsch, dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Rae der, dem Komman dierenden General des VIII. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 8, General der Kavallerie Freiherr von W e l ch s, der die Vorführungen der Wehrmacht leitet, und als Vertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe General der Flieger Milch, die Fronten der beiden Treffen ab. Die Vorsührungeu beginnen. Dann erfolgt unter starkem Beifall der Ausmarsch des gewaltigen Feldes in knapp 10 Minuten. Gleichzeitig be ginnen die Vorführungen der Luftwaffe mit dem Anflug einer Kunststaffel des Lehrgeschwaders im Staffelverband. Und in der gleichen Formation werden auch Kunstflugvorführungen der einzelnen Maschinen, Loopings, Trudeln, Rollen usw., auch in der Kette, gezeigt, wobei das Leitflugzeug zeitweise eine andere Uebung voll führt als die beiden anderen. Dann schließt sich die Vorführung neuer Flugtypen leichter und schwerer Jäger, Kampf- und Aufklärungs flugzeuge an. Das Atlantikflugzeug, der Focke-Wulf „Condor", mit der, Atlantik-Flugzeugbesatzung wird mit einem Sonderbeifall bedacht. Mit ungeheurer Geschwin digkeit schießen dabei die flinken und schnittigen Maschinen vorbei. Kaum sind sie aufgetaucht, sind sie auch schon wieder verschwunden. Dann verwandelt sich die Zeppelin-Wiese in einen Fliegerhorst. Ein Schwärm F i e s e I e r - S t ö r ch e nähert sich und landet wirklich gravitätisch und possierlich auf dem Felde, die von Generalmajor Udet geflogene Maschine unmittelbar vor der Führertribüne, um dann in die als Flughallen eingerichteten Ecken der Zeppelinwiese abzurollen. Schwere und leichte Flak-Artillerie geht zum Schutz des Fliegerhorstes in Stellung. Im Hand umdrehen ist abgeprotzt, sind die Zugmaschinen wieder ver schwunden, und die Geschütze in Stellung gegangen. Plötzlich wird „Fliegeralarm !" gegeben und dann schießen auch schon knapp über den Fahnentürmen Kampf flieger im Tiefangriff heran, während sich gleich zeitig aus großer Höhe und in dichter Folge Sturz kampfflieger scheinbar auf das Feld herabfallen lassen. Erst knapp über dem Boden werden die Maschinen abge fangen, während die im Tiefangriff heranbrausenden Kampfflieger ihre Bomben durch blaue Rauchwolken' an deuten. Die Abwehr des Fliegerhorstes bekämpft sie mit einem betäubenden Feuer. Wie Maschinengewehre bellen die leichten Flaks. Mit ungeheuerer Feuergeschwindigkeit nehmen die schweren Abwehrgeschütze die Sturzkämpfflieger an. Kaum ist der Angriff abgeschlagen, wird schon wieder aufgeprotzt, und die Flaks verschwinden. Der Schwärm der Fieseler-Störche, startet fast senkrecht von der Zeppelinwiese aus. Die von Generalmajor Udet gesteuerte Maschine scheint in der Luft fast stehen zu bleiben. Im Galopp rückt in Zugkolonnen das Kavallerieregi ment 3, das die Tradition der Ziethenhusaren trägt, ein, um einige Manöver, darunter das Abbrechen der Zugkolonne in die Marschkolonne, den Wechsel der Schwadron durch die Länge des Feldes und andere Bewegungen zu zeigen. Be sonders wirkungsvoll ist dabei, daß die einzelnen Schwadro nen nach der Farbe der Pferde zusammengestellt sind. A n f klärungs t r u p p e n führen dann einen Zusammen stoß mit den gegnerischen Panzer spähtrupps vor. Nachdem der Vorstoß der roten Partei zurückgewiesen ist, rücken Aufklärungsabteilungen vor. Der Spähtrupp der blauen Partei zeigt sich ebenfalls, und der der roten muß zurückgehen. Die Aufklärungsabteilungen rücken nach, an geführt von den Kraftradschützen und Panzerspähwagen. Plötzlich erfolgt aus der Flanke ein Angriff, der jedoch durch heftiges Gegenfeuer aufgehalten wird. Ein Gegen stoß eines der schweren Panzerspähwagen zwingt den Gegner schließlich, sich zurückzuziehen. An diese mir lautem Beifall aufgenommenen Gefechts übungen schließen sich die anschaulichen Darstellungen der technischen Nachrichtenverbindungen im Rahmen einer Infanteriedivision an. Der Höhepunkt dieser Vorfüh rungen ist die genau senkrechte Landung und der ebenfalls genau senkrechte Start eines Hubschra u b e r s, der -einen Befehl überbringt. Begeistert ist der Beifall, als der Hub schrauber eine Weile in der Luft stillsteht und damit seine hohe fliegerische Verwendbarkeit beweist. In Zwölfer-Reihen rücken dann die schwarzgrauen Kraft wagen der Panzertruppen ein und zeigen Anfahren gegeneinander, Antreten in die Gefechtsbereitschaft und Feuerkämpfe. Die Exaktheit der Truppe und die Wendig keit der Wagen fällt besonders auf. Die Panzerab wehr mit 36 Geschützen führt anschließend ihren Einsatz bei einem Panzerangriff vor: Abbrechen aus der Marsch kolonne, Einnehmen der Feuerstellung und Aufprotzen, alles mit Gasmasken durchgeführt, vollziehen sich, mit ungeheu rer Schnelligkeit. Neun leichte und zwei schwere Batterien fahren darauf durch die drei Tore der Zeppelinwiese ein und gehen in Feuerstellung. Nach drei Regiments salven erfolgt plötzlich schnell der Abbruch zum Ausmarsch. Ihren Höhepunkt erreichen die immer wieder von den hunderttausend Zuschauern mit großem Beifall aufge nommenen Wehrmachtsvorführungen mit der Darstellung eines In fa nteriege f e ch t e s mit gemischten Waffen. Der Ostteil der Zeppelinwiese wird von den Streitkräften der roten Partei besetzt, die sich in Verteidi gungsstellung begeben. Zur Sicherung des Kampffeldes werden rote Gefechtsvorposten vorgeschoben, dahinter liegen die Schützen, leichte und schwere MGs hinter Sandsack deckung! Infanteriegeschütze und Panzerabwehr gehen in Stellung. Pioniere bauen die Verteidigungsstellung mit Minensperren, Hindernissen und Tankfallen aus. Blau stößt zunächst mit dünnen Ketten vor. Als Späh trupps gesichtet werden, werden sie sofort unter Feuer ge nommen, und die erste Welle ihrer Schützenkompanie wird durch den konzentrierten Einsatz leichter und schwerer MGs und der Infanterie zum Zurückgehen gebracht. Blau muß schon stärkere Kräfte ins Feuer führen und setzt nun auch Granatenwerfer ein. Aber auch rot verstärkt seinen rechten Flügel und setzt zum Gegenstoß an. Mit erheblichen Verstärkungen vom linken Flügel drängt die blaue Partei den Gegenstoß des rechten Flügels der Roten ab. Immer mörderischer wird das Feuer und immer erbitterter der Kampf. Trotz des verstärkten Einsatzes kann Blau den Angriff zunächst nicht weiter vortragen und fordert daher durch Leuchtraketen den Einsatz seiner Panzerwagen und Flieger an. Gleichzeitig gehen rote Panzerabwehrtruppen in Stellung. Mit unheimlicher Geschwindigkeit tauchen plötz lich blaue Kampfflugzeuge auf, um im Tiefangriff die Widerstandskraft des Gegners zu zermürben. Fast zur gleichen Zeit wälzen sich die schwarzgrauen Leiben der Panzerwagen durch die eigenen Reihen der roten Partei entgegen, die versucht, durch verstärktes Feuer ihrer Paks und Handgranaten den überraschenden Vorstoß abzu wehren, was jedoch scheitert. Um den Angriff der zweiten Welle der Panzerwagen zu tarnen, nebelt Blau die rote Stellung ein und kann nun unter dem Schutz der Kampfwagen den Einbruch in die Stellung der roten Partei durchführen, der zunächst in der Mitte der feindlichen Front gelingt, die dann durch das Nachziehen der Reserven aufgerollt werden kann. Mit die sem packenden Gefechtsbild haben die Vorführungen des Vormittags ihren Abschluß gesunden, die von den Besuchern mit begeistertem Beifall aufgenommen wurden. Der Führer bei der Wehrmacht. Am Nachmittag des unvergleichlich stolzen und erhebenden Tages der Wehrmacht wohnte der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, Adolf Hitler, den Vorführun gen des Heeres, der Luftwaffe und der Kriegsmarine auf dem Zeppelinfeld inmitten von IM W 0 Zuschauern bei. In seiner nächsten Umgebung sah man in diesen unver geßlichen Stunden, da die schimmernde Wehr .ein Bild ihres hohen Könnens gab, den Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, die Oberbefehlshaber des Heeres und der Kriegsmarine, Generaloberst von Brauchitsch und Generaladmiral Dr. h. c» Raeder, und in Vertretung des plötzlich erkrankten Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene ralfeldmarschall Göring, General der Flieger Staatssekretär Milch. Ferner sah man den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel. Auf der Ehrentribüne waren neben der Generalität und der Admiralität viele Diplomaten und zahlreiche ausländische Militärattaches, die Ehrengäste des Führers, das gesamte Führerkorps der Bewegung und die leitenden Männer der Reichs- und der Staatsbehörden versammelt. Noch vor Beginn der Vorführungen richtete der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, Adolf Hitler, eine Ansprache an seine Soldaten, der sich dann die mehrstündigen gran diosen Vorführungen und Hebungen anschlössen, beginnend mit Kunstflügen des Lehrgefchwaders der Luftwaffe und den Vorführungen einer Segelflugkette mit anschließender Lan dung. Auf dem Zeppelmfeld. Die Tribünen ringsum sind gedrängt voll. Rund 60 000 Menschen unübersehbare Massen haben sich in der nächsten Umgebung des Zeppelinfeldes auf dem Parteitagsgelände angesammelt sehen mit einer von Minute zu Minute wachsenden Spannung dem bevorstehenden militärischen Schauspiel entgegen, das auch in diesem Jahre, und zwar noch gewaltiger und schöner als im vorigen, ein sonst nie gebotenes getreues Spiegelbild der Stärke und Kraft un serer Wehrmacht abzugeben verspricht. Wie aus Erz gegossen, schnurgerade ausgerichtet, steht das breite Feld der Waffengattungen aller drei Wehr machtsteile zum Empfang des Führers bereit: Infanterie, Kavallerie und Artillerie, die Soldaten der Luftwaffe, die motorisierten Abteilungen, Panzerkraftwagen und Flaks, mitten vor der Ehrentribüne die Marine-Unteroffiziers- Lehrabteilung mit Musikkorps- und Spielmannszug ein herrlicher Anblick! Der Führer trifft ein. Ein Kommando: die Truppe präsentiert. Sekunden später fährt unter unbeschreiblichen Jubelstürmen der Führer in das Zeppelinfeld ein. Langsam rollt sein Wagen an der Hauptribüne vorbei. Nachdem ihm der Kommandierende General des XIII. Armeekorps, General der Kavallerie Frhr. v» Weichs, Meldung erstattet hatte, fährt der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht zusammen mit Generaloberst v. Brauchitsch, Generaladmiral Raeder und General der Flieger Milch unter den Klängen der Nationalhymnen die Fronten ab, im nächsten Wagen der Chef des Oberkommandos der Wehr macht, General der Artillerie Keitel, und der Komman dierende General des XIII. Armeekorps, General der Ka vallerie Freiherr von Weichs. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 4K) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 