 Hafenarbeiterstreik an der amerikanischen Pazific-Küste. San Francisco, 30. Oktober. In den Häfen der ameri kanischen Pazific-Küste ist wegen Lohnforderungen am Frei tag morgen ein Hafenarbeiterstreik ausgebrochen. 200 Schiffe, davon allein in der Bucht von San Fran cisco 40, liegen still. Der Warenverkehr von 300 000 Ton nen, die täglich nach den Häfen der Ostküste verladen werden, ist unterbrochen. Außer den Hafenarbeitern sind in San Francisco noch 800 Speicherarbeiter in den Ausstand ge treten. wodurch die großen Mühlen, Lebensmittelspeicher und Eislagerhäuser in Mitleidenschaft gebogen worden sind. Der durch den Streik entstehende Sachschaden dürfte täglich Zehntausende von Dollars betragen. Es besteht die Gefahr, daß Ich der Hafenarbeiterstreik auf die Atlantikhäfen und auf die Häfen im Golf von Mexiko ausgehnt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 