 Dr. Goebbels besichtigte das Virchow-Krankenhaus. Berlin, 23. November. Reichsminister Dr. Goebbels besichtigte am Mittwoch das Virchow-Krankenhaus. Stadt präsident Dr. Lippert und Staatsrat Dr. Conti hießen ihn zusammen mit dem Bürgermeister des Verwaltungsbe zirks Wedding und den leitenden Merzten des Krankenhauses sowie dem Verwaltungsdirektor herzlich willkommen. Nachdem sich Dr. Goebbels an Hand eines Modells zunächst einen Gesamtüberblick über die weitläufigen An lagen und die Organisation des Hauses verschafft hatte, sprach er zu den versammelten Aerzten und dem Pflegeper sonal. Er schilderte, wie er vor über zehn Jahren schon ein mal im Virchow-Krankenhaus gewesen sei, um einen ver wundeten SA.-Kameraden zu besuchen, und wre er damals, geschmäht und bedroht von Kommunisten, sehr unangenehme Eindrücke mitgenommen habe. Heute komme er aus ganz anderem Anlaß wieder: In einer Millionenstadt wie! Berlin stehe man vor eAer Überfülle von Problemen sozialer, wirtschaftlicher und soziologischer Art und in einer solchen Stadt nähmen auch die Jragen der Krankheitsbekämpfung einen breiten Raum ein. Dabei kuriere der Nationalsozialismus nicht nur wie ein Kur pfuscher an den Symptomen herum, sondern er suche die Ur sachen der Volkskrankheiten zu erkennen und auszurotten; er dringe bis zum Kern vor und bleibe nicht an der Oberfläche haften. Der Politiker und der Arzt fänden sich hier in ge meinsamer Arbeit. Dr. Goebbels kam in diesem Zusammenhang besonders auf den Kampf gegen den K r e b s zu sprechen; Berlin miisse zu einer Zentrale dieses Kampfes werden. Des halb werde er veranlassen, daß eine größere Summe zur Erforschung der Krebskrankheiten und ihrer wirksamen Be kämpfung zur Verfügung gestellt werde. Dr. Goebbels sprach dann von dem schweren, aber ehren vollen Beruf des Arztes und der Schwester: sein Dank gelte über den kleinen Rahmen hinaus all' den Zehntausenden, die in der Krankenpflege tätig seien und die sich damit wahr haft um das Vaterland verdient machten. Ein Rundgang führte dann durch verschiedene Stationen des Hauses, durch das Operationshaus und das Röntgen . Institut, das im Zusammenhang mit dem Institut zur Be kämpfung der Geschwulstkrankheiten an der wissenschaftlichen Aufklärung dieser Krankheiten und ihrer praktischen Hei lung arbeitet. Anschließend nahm Dr. Goebbels im großen Saal des Schwesternhauses am gemeinsamen Essen teil.