 „Times" zu den bolschewistischen Massenhinrichtungen. London, 23. Dezember. Der Rigaer Korrespondent der Times befaßt sich am Donnerstag mit einem eigenartigen Thema, nämlich der „K a n i n ch e n f r a g e" i n S o w j e t rußland. Der Korrespondent schildert, wie die Sowjet regierung jedesmal, wenn sich Nahrungsmittelknappheit ein stellt, für die Kaninchenzüchtung wirbt und daß die Sow jets die Kaninchen für die zweitwichtigste Fleischversor gungsquelle in Notzeiten erklärt hätten. Jedesmal also, wenn die Werbung für die Kaninchen zucht einsetzt, wisse man, daß es um die Lebensmit telversorgung in Sowjetr u ß l a n d schlecht steht. Die „Times" nimmt hierzu in sarkastischer Weise Stel lung. Das Blatt schreibt, die Sowjets hätten das Kaninchen in eine peinliche Lage versetzt. Es sei zu einem Veteran der sowjetrussischen Revolution geworden und gehöre jetzt zur „alten Bolschewistengarde". Zwar habe das Kaninchen nie mals hohe Posten innegehabt, und daher sei der Kontakt mit den ausländischen Spionagediensten notwendigerweise be grenzt gewesen. Trotzdem solle das Kaninchen lieber vor sichtig sein. Dem Staat in Sowjetrußland heutzutage einen Dienst erweisen, heiße, m Lebensgefahr schweben. Niemand würde daher überrascht sein zu hören, daß die armen Kanin chen als „Trotzkisten" entlarvt und in „Ungnade" gefallen seien.