 Reichsverweser Horthy in Privataudienz beim Papst. Rom, 27. November. Der ungarische Reichsverweser Horthy wurde am Freitag mittag von Papst Pius XI. in Privataudienz empfangen. Horthy und sein Gefolge wurden in sechs päpstlichen Wagen im Quirinal abgeholt. Der Empfang des ungarischen Reichsverwesers im Vatikan wurde mit dem ganzen Zeremoniell durchgeführt, mit dem der Papst ein Staatsoberhaupt in solchen Fällen ehren läßt. Nach der Privataudienz und der anschließenden Vorstel lung seines Gefolges begab sich der ungarische Reichsver weser zu Kardinalstaatssekretär Paeelli, um auch diesem seinen Besuch abzustatten. Der Kardinalstaatssekretär erwi derte kurz darauf den Besuch des Reichsverwesers in der Ungarische Gesandtschaft.