 Marxistischer Mißerfolg in der Schweiz. Bern, 24. Januar. Das soZialdemokratische Verlangen nach Erhöhung der Mitgliederzahl des Bundesrates von 7 auf 9, wodurch das Eindringen der Linken in die oberste Landesbehörde und die Bildung einer 'volksfrontartigen Koalition erleichtert werden soll, hat am Dienstag einen ersten Mißerfolg erlitten, denn der Bundesrat hat be schlossen, im Parlament die Ablehnung zu befürworten. Wie verlautet, haben sich die Bundesräte Pilet- Golaz, Minger und Wetter von Anfang an gegen eine derartige Verfassungsänderung ausgesprochen. Ihrer Meinung haben sich schließlich auch Bundesrat Motta und der Bundespräsident angeschlossen.