 Moskau gibt die Ernteschwierigkeiten zu. Leningrad, 5. September. Gegen alle in der ausländischen Presse bisher verbreiteten Nachrichten über die Ernteschwie rigkeiten und die trostlose Lage der Ernährungswirtschaft in Sowjetrußland wußte man bisher in Moskau mit keinem anderen Mittel anzukämpfen, als daß man die Dementier maschine in Gang setzte. Nun werden aber von amtlicher sowjetrussischer Seite, und zwar von den Vorsitzenden des Regierungsausschusses für die Ernteerfassung, Kleiner, in einem Aufsatz in der Prawda die Erntefragen behandelt, wobei der Verfasser die Größe dieser Schwierigkeiten voll eingesteht, die Arbeit der kommunistischen Leiter der Kollektivwirtschaft und der Traktorstationen einer vernichtenden Kritik unterzieht und die sich hieraus ergebenden Gefahren für die Zukunft auf zeigt. Kleiner gibt in seinem Artikel zu, daß die Hoffnung, die die amtlichen Stellen auf die mechanisierten Erntearbeiten gesetzt hätten, sich nicht erfüllt habe. Infolge der außer ordentlich großen Leerlaufzeiten des Traktors und des Mähdreschers seien die Verluste ungeheuerlich groß. Teil weise seien es die technischen Schwierigkeiten, der Mangel an Ersatzteilen usw., teilweise aber auch die organisatorische Unfähigkeit der Kollektiv- und Traktorenleiter, die dieie Verluste verursacht hätten. In den Kollektivwirtschaften beliefen sich die Verluste auf zwei Zentner je Hektar. Kleiner sagt, daß die Frage des Kampfes mit den Verlusten in den östlichen Bezirken besonders hoffnungslos sei. Auch die Langsamkeit der Erntearbeiten im Osten habe große Verluste verursacht. Die Partei- und Sowjetbehörden hätten bisher nichts getan, um diesem Übelstand abzuhelfen. Westsibirien habe nur 8,3 v. H. des Ernteertrages, den es in der gleichen Zeit des Vorjahres abgeliefert habe, in die staatlichen Sammelstellen abgegeben. Die Gefahr großer Schäden und damit neuer Verluste sei gegeben. Die gleichen Mängel seien aber auch im Süden noch nicht überwunden. Man habe dort die Gefahr einfach nicht bemerkt. Das habe dazu geführt, daß in zahlreichen Wirtschaften im Süden das Getreide auf dem Felde lagere, Wind und Wetter ausgesetzt. An verschiedenen Stellen sei dieses faule Getreide abgeliefert worden. Kleiner erklärt weiter, in zahlreichen Gebieten mache sich auch wieder der Staatsfeind breit. In den allerorts auftretenden Bestrebungen, einen Teil des geernteten Ge treides zurückzuhalten, erblickt Kleiner eine Art Betrug. Man versuche, einen neuen, vom Staat verbotenen Ge treidefonds zu bilden, und es sei bezeichnend, daß hier und da Kollektivwirtschaften, die z. B. bereits 335 Zentner Ge treide abgeerntet hätten, noch nicht ein einziges Kilogramm an den Staat abgeliefert hätten. Gegenüber dem Befehl Stalins: „Das erste Gebot ist die Erfüllung des Ablrefe rungsplanes" verhalte man sich überall gleichgültig. Schließlich muß der Verfasser zugeben, daß die amtlichen Behörden Schuld an den großen Verlusten tragen. Auf vielen behördlichen Abnahmestellen sei die Unterbringung der großen Getreidemengen überhaupt nicht organisiert. Infolge dieser Lotterwirtschaft seien in Kirow 3650 Tonnen, in Gorki 1520 und in Stalingrad 580 Tonnen als verloren anzusehen, weil zu ihrer sachgemäßen Lagerung nichts un ternommen werde. Noch schlimmer aber sei es, daß im Ge biet von Kursk nicht weniger als eine Million Pud Getreide., in Saratow 300 000 Pud, im Asow-Gebiet 1,5 Millionen Pud und- im Gebiet von Winniza ebenfalls eine Million Pud Brotgetreide noch nicht einmal aufgestapelt, und' damit ebenfalls vom Verlust bedroht seien. Es seien überhaupt geradezu Ungeheuerlichkeiten in der Lagerung und der Unterbringung des Getreides aufgedeckt worden. In vielen Fällen werde es gestohlen, da nichts für seine Ueberwachung getan werde. Die Bewachung des Getreides aber gehöre zu den vornehmsten Pflichten der amtlichen Stellen. Der Schmutz, der in vielen Abnahme stellen herrsche, beeinträchtige ebenso die Erträge an Brot, das dazu noch durch Getreidekrankheiten oft unbrauchbar sei. Das Bild, das hier von amtlicher sowjetrussischer Serte gegeben wird, berechtigt zu der Feststellung, daß die Sow jets bis heute mit ihrer Agrarfrage nicht fertig geworden sind, und daß der Bevölkerung auch in diesem Jahre wieder die größten Ernährungsschwierigkeiten drohen. Neben dem Zeugnis der Unfähigkeit, der Nachlässigkeit und der Ge wissenlosigkeit, die Kleiner hier seinen eigenen Leuten aus stellt, wird besonders die Tatsache zu vermerken sein, daß die Getreidelager in der Sowjetunion mit der Waffe in der Hand von der GPU und den Angehörigen der Armee gegen die hungernden Bauern bewacht weredn müssen.