 Nationalspauien bekämpft nur Schmugglerschiffe. Salamanca, 11. Juni. Der Sender Salamanca wandte sich scharf gegen die Meldungen ausländischer und rot spanischer Zeitungen, wonach die nationale Luftwaffe die in den roten Häfen liegenden englischen Schiffe nur an greife, um das Ansehen der britischen Handelsmarine herab zusetzen. Eine derartige Darstellung sei lächerlich. Mit englischen Schiffen habe die Luftwaffe überhaupt nichts zu tun, son dern einzig und allein mit Piratendampfern unbekannter Nationalität, die allzu gern die englische Flagge setzten. Die Nationalen besäßen genaue Angäben über alle versenkten Schiffe und ihre Ladungen. Es fei ihnen ferner bekannt, daß zahlreiche Schiffahrtsgesellschaften mit sowjetspanifchem Kapital im Ausland gegründet wurden, die nur den Zweck hätten,- Kriegsmaterial nach den bolschewistischen Häfen zu transportieren. Selbstverständlich könnten derartige Schiffe nicht als englische bezeichnet werden.