 Unanständige englische Presse. London, 13. April. Ohne weitere Stellungnahme hatte die Mittwoch-Abendpresse bereits berichtet, daß der ehe malige Offizier der schottischen Garde Donald Lennox- Boy d, ein Bruder des Abgeordneten. Boyd, in Stutt gart einer Grippe erlegen sei. Die liberale News Chronicle versteigt sich am Donners tag jedoch Zu der unerhörten Lüge, daß Boyd bei einer Aus einandersetzung mit Deutschen erschossen worden sei. Wie verlautet, sei von den britischen Konsulatsbehörden in Deutschland ein Bericht an das 'Foreign Office geschickt worden. Daily Expreß gibt ein ähnliches Gerücht wieder, betont jedoch, sein eigens nach Stuttgart entsandter Korrespon dent zur Untersuchung der wahren Sachverhältnisse habe festgestellt/ daß an den ganzen Gerüchten nicht ein ein ziges wahres Wort sei.