 Churchills neue Waffe: Muscheln und Seepflanzen. London, IV.-Dezember. Die unerbittliche und erfolgreiche Fortsetzung des deutschen Handelskrieges gegen 'England hat bekanntlich alle schiffahrttreibenden Nationen zu größter Zurückhaltung gegenüber England veranlaßt. Die Tatsache, daß so das Ende der englischen Tyrannei zur See greifbar wird, veranlaßt das englische Lügenministe rium zu immer tolleren Bocksprüngen. Indes ähneln die am Sonntagabend in London ausgege benen Abwehrparolen zu den unangenehmen Erfol gen der Deutschen verzweifelt den Kreuz- und Quersprün- - gen desFisches ander Angel. Die Beauftragten des von Niederlage zu Niederlage schreitenden Mister Churchill versuchen nämlich, sich des panischen Schreckens unter Nen nung der üblichen Phantasieziffern auf folgende Weise zu erwehren. Was die M i n e n s p e r r e n anbeträfe, so sinke die Zahl der auf Minen laufenden Schiffe immer mehr, und froh und lustig schwämmen alle England aufsuchenden. Dampfer in die Häfen. Bekanntlich ist genau das Geg e n tei Iwa h r; die Verlustziffern der auf England fahrenden Schiffe sind in der abgelaufenen Woche enorm gestiegen. Was den Einsatz der Deutschen Kriegsmarine angehe, so wird Sonntag in London ausposaunt, garan tiere die Natur selbst den deutschen Mißerfolg. Denn je länger die deutschen Kriegsschiffe auf den Meeren herum führen sie seien leider zu schnell und zu gut bewaffnet, um sie fangen zu können desto mehr Muscheln und andere Seelebewesen setzten sich am Rumpf an und beeinträchtigten die Aktionsfähigkeit. Außerdem würden auf die Dauer die Maschinen verbraucht, was ebenfalls Schnei-, ligkeit und Gefechtswert herabsetze. Die Albernheit, mit der diese Beruhigungspillen den mißtrauischen Neutralen und den eigenen Seeleuten verab folgt werden, läßt auf die Hilflosigkeit Churchills und seiner Leute nur Zu deutlich schließen.