 Die französischen Kommunisten fordern. Paris, 3. September. Die Kommunistische Partei Frank reichs hatte am Mittwoch ihre Anhänger zu einer Versamm lung nach dem Pariser Vorort Boulogne-Villancourt aufge rufen. Vor 5000 Zuhörern machte der Generalsekretär der kommunistischen Partei, Thorez, Ausführungen, die auf pie weitere innerpolitische Entwicklung in Frankreich be deutsame Schlüsse Zulassen. Thorez beschäftigte sich vor allem mit der Preisentwicklung in Frankreich nach Einfüh rung der neuen Wirtschaftsgesetze durch die Volksfrontregie rung, der er indirekt vorwarf, bisher nichts für die Arbeiter getan zu haben. Der Redner erklärte, daß gegenüber der unleugbaren Verteuerung der Lebenshaltung eine noch malige Heraufsetzung der Löhne erfolgen müsse. Diesbezüg liche Forderungen seien bereits von den Arbeitern verschie dener Fabriken ihren Werksleitungen vorgetragen worden, die auch die Berechtigung derselben anerkannt hätten. Thorez unterstrich weiter die Notwendigkeit, daß von staatswegen den Bauern und den kleinen Geschäftsleuten geholfen werden müsse. Auch die Krise der Bevölkerungs bewegung vergaß er nicht zu erwähnen und erklärte, daß der Geburtenrückgang für Frankreich nun geradezu katastro phal werde. Zur internationalen Lage erklärte Thorez, der Friede sei bedroht. Die Lage sei äußerst schwierig. Man müsse den Frieden durch Einigung und Einigkeit retten. Frank reich müsse sich mit allen ehrlichen Nationen, „ja selbst mit Deutschland", unterhalten. Zu den in den letzten Tagen umlaufenden Gerüchten, daß Frankreich seine Militärdienstzeit verlängern werde, be tonte der Redner, daß die Kommunistische Partei hier nicht mitmachen werde. Thorez verlangte dann sofortige Aende rnng der Methoden der französischen Diplomatie. Mit der Geheimdiplomatie müsse Schluß gemacht werden. Es han dele sich darum, die kleinen Staaten, Frankreichs Freunöe und Verbündete, zu unterstützen und ihnen zu helfen. Zu Spanien übergehend erinnerte Thorez an den be kannten Standpunkt der französischen Kommunisten: „Keine Intervention in die spanischen Angelegenheiten. Aber Han delsfreiheit für die spanische Republik." Zum Schluß erläuterte der Redner feinen Plan, eine so genannte „Französische Front" durch Erweiterung der Volksfront auf die gesamte schaffende Nation zu errichten.