 Eine halbe Milliarde Kronen für Emigrantenblätter. Krag, 4. November. Das Rechtsblatt Nardodni Noviny verlangte eine genaue Rechnungslegung über die Verwen dung des Agitationsfonds der Presseabteilung des Außen ministeriums, die ganz in den Händen der tschechischen Linken war. Für diesen Fonds sei in den 20 Jahren der Benesch- Politik etwa eine halbe Milliarde Tschechenkronen bereitge stellt worden. Aus ihm habe man die Emigrantenblätter finanziert sowie zahlreichen Linksjournalisten „Stipendien" und regelmäßige Unterstützungen zukommen lassen. Es wäre angezeigt, so schreibt das Blatt, wenn der frühere Chef der Presseabteilung, Hajek, im Obersten Kontrollamt Rechenschaft über die verwendeten Beträge ablegen würde.