 Schaffung eines jugoslawischen Popagandaministerinms. Belgrad, K. Februar. Abgeordneter Dr. J a nitsch hat im Finanzausschuß des Abgeordnetenhauses, der den Staats voranschlag berät, eiyen Gesetzesantrag über die Schaffung eines Propagandaministeriums vorgelegt. Dem neuen jugoslawischen Propagandaministerium soll vor allem die Bekämpfung des Bolschewismus obliegen. Da Dr. Janitsch der Vorsitzende des Finanzausschusses des Abgeordnetenhauses ist und zu den hervorragenden Mit gliedern der Regierungsmehrheit gehört, ist die Annahme dieses Gesetzesantrags, der im Einvernehmen mit dem Ministerpräsidenten eingebracht wurde, als gesichert anzu sehen.