 Chamberlain will das „Mißverständnis" aufklären. London, Ik. Mai. Von maßgebender Seite wird mitge teilt, daß der Ministerpräsident Chamberlain am Mitt woch im Unterhaus eine amtliche Erklärung der Regierung zu dem durch die Mitteilung der sowjetrussischen Taß-Agen tur entstandenen „Mißverständnisse" abgeben werde. Man weist darauf hin, daß dieses „Mißverständnis", das offen sichtlich große Erregung und Verwirrung ausgelöst hat, da rauf zurückzuführen sei, daß die Moskauer Regierung aus Grund der am Montag überreichten britischen Vorschläge der Annahme war, daß Sowjetrußland leicht in einen militä rischen Konflikt verwickelt werden könnte, ohne daß Groß britannien und Frankreich ihrerseits eingreifen würden. Es sei jedoch niemals die Absicht der Londoner Regie rung gewesen, im 'Falle eines Angriffes auf einen der Nach barstaaten Söwjetrußlands auf ein Eingreifen Sowjetruß lands zu rechnen, sofern nicht bereits Großbritannien und Frankreich ihre Beistandsverpflichtungen erfüllt hätten und in kriegerische Handlungen verwickelt seien. Das „offensichtlich Mißverständnis" in der von der Taß-Agentur verbreiteten Darstellung beruhe, wie hier weiter erklärt wird, vermutlich darauf, daß sich die Taß- Agentur bei der Wiedergabe der amtlichen britischen Vor schläge auf den Bericht einer Nachrichten-Agentur und „nicht auf die amtliche Fassung der britischen Vorschläge gestützt" habe. Jedenfalls sei die Veröffentlichung der Taß-Erklä rung ohne vorherige Fühlungnahme mit der Londoner Regierung oder der britischen Botschaft erfolgt.