 Heuleins Meldung an den Stellvertreter des Führers. Znaim, 8. Januar. Gauleiter H e n lein sandte an den Stellvertreter des Führers anläßlich der Uebergabe der sudetendeutschen Gebiete an die Gaue Bayerische Ostmark, Oberdonau und Nrederdonau, folgendes Telegramm: „Stellvertreter des Führers! Hiermit melde ich termin gemäß den Vollzug Ihrer Anordnung über den Aufbau der Partei in den sudetendeutschen Gebieten. „Die Uebergabe der an die Gauleitung Bayerische Ost mark, Oberdonau und Niederdonau und Schlesien abzutre tenden sudetendeutschen Gebiete ist soeben in einem feier lichen Akt in Znaim vorgenommen worden. „Heil unserem Führer und dem Großdeutscken Reich. Ihr ergebener Konrad <Henlein." Ter Stellvertreter des Führer, Rudolf Heß, antwortete mit folgendem Telegramm: „Parteigenosse Gauleiter Henlein! Für die Meldung über den termmgemäßen Vollzug meiner Anordnung über den Aufbau der Partei in den sudetendeutschen Gebieten und die Uebergabe der an die Gaue Bayerische Ostmark, Oberdonau, Niederdcnau und Schlesien abgetretenen Ge biete danke ich Ihnen. „Ich spreche Ihnen und Ihren Mitarbeitern für die vor bildliche Arbeit meine Anerkenung aus. „Heil Hitler! Rudolf Heß."