 Rossamt war sich des hochverräterischen Charakters seiner Betätigung bewußt. Anschließend ging der Vorsitzende auf die Beziehungen ein, die Rossaint mit kommunistischen Hetzern, hinauf bis zu dem Spitzenfunktionär Kaiser des ehemaligen Zentral komitees des kommunistischen Jugendverbandes unterhalten hat, zum Zweck der Schaffung einer katholisch-kommunisti schen Einheitsfront. „Rossaint hat weiter -die Zustimmung des „Reichs fllhrers" der Sturmschar, Steber, dazu eingeholt, daß kommunistische Agenten bei den Sturmschar-Versammlun gen und -Tagungen sprechen konnten. Durch Rossaints Hände sind weiter Druckschriften hochverräterischen Inhalts gegangen, die er z. T. von dem Mitangeklagten Jülich, einem von ihm getauften Juden, erhalten hat. Durch Jülich lernte Rossaint den kommunistischen Funktionär Schwippert kennen, den der Kaplan nach feiner Flucht ins Ausland mit Geld unterstützte und mit politischen Stimmungsberichten aus Deutschland versehen hat. Die für Schwippert be stimmten Mitteilungen gab Rossaint sicherheitshalber Zum Teil im Auslande auf. Besonders dieser Umstand spricht dafür, daß er entgegen seiner ständigen Behauptung über den hochverräterischen Charakter seiner Betätigung durch aus im Bilde war. „Er hat den Kommunisten die Möglichkeit verschafft weiterzuarbeiten, indem er sie .immer wieder an die katho lischen Kreise herankommen liest. Rossaint verband sich mit dem Kommunismus, um mit ihm zusammen den National sozialismus zu stürzen. So hat der Angeklagte zum mindesten geistig die Kommunisten, die als führende Hetzer bei ihm und in den ihm nahestehenden Kreisen verkehrten, in den Glauben versetzt, daß er als katholischer Geistlicher be reit sei, an der Bildung einer katholisch-kommunistischen Einheitsfront mitzuwirken. „Seine Behauptung, daß er die Kommunisten zum katholischen Glauben Habe bekehren wollen, ist durch die Be weisaufnahme einwandfrei widerlegt. Erschwerend wirkt sich aus, daß Rossaint seine hochverräterische Betätigung auch im Ausland betrieben hat. Nach der Dauer seiner Betäti gung waren für ihn die verschärften Strafbestimmungen des Gesetzes vom 24. April 1934 anzuwenden." Bei der Frage der Strafzumessung sei, so führte der Vorsitzende weiter aus, festzustellen, daß die von Rossaints Tätigkeit ausgehende objektive Gefährdung nach der Auf fassung des Gerichts ganz außerordentlich groß war. Die Tätigkeit Rossaints müsse als besonders verwerflich bei einem deutschen Priester angesehen werden. Er habe sich als katholischer Seelsorger mit Dingen beschäftigt, die ihn nichts angingen, und deren Verfolgung ihm nach Wort laut und Sinn des Konkordats verboten war. Rossaint sei der Typ eines Defaitisten, der auch einen er heblichen Schaden angerichtet habe; denn er habe dazu bei getragen, daß die Seelen von jugendlichen Katholiken ver giftet wurden. Unter diesen Umständen habe das Gericht die verhängte Zuchthausstrafe von elf Jahren als ange messene Sühne angesehen.