 Der Führer in Galizien. Führerhauptquartier, 15. September. Der Führerbe gab sich am Freitag von seinem Hauptquartier zu den deut schen Truppen nach Galizien, die bei der Verfolgung und Zermürbung der polnischen Heeresverbände unerhörte Marschleistungen vollbrachten. Der Führer wohnte im Lause des Tages dem Uebergang zweier Divisionen über den San bei. Es Waren die gleichen Truppen, die bereits in den ersten Tagen des Vormarsches die polnische Bunkerlinie im ostoberschlesischen Indu striegebiet in tapferem Ansturm durchbrachen und die nun, in Gewaltmärschen den schnellsten Verbänden folgend, den polnischen Widerstand an der Südfront in unaufhalt samem Vormarsch zertrümmern. Ueberall rauchen wieder die Schlote. Ein Inständiger Flug bringt uns in das Herz Ga liziens. Auf diesem Flug haben wir Gelegenheit, die einzigartigen Marschleistungen der deutschen Truppen zu bewundern, die in knapp zwei Wochen kämpfend Entfernun gen durchmessen haben, wie sie im Kriege in diesem Tempo noch niemals bewältigt wurden. Wir überfliegen das oft oberschlesische Industriegebiet, in dem überall die Schlote rauchen, die Gruben, Zechen und Hochöfen in Betrieb sind. Dann passieren wir in etwa 500 Meter Höhe Kr a - kau mit dem Wawel, wo jetzt deutsche Soldaten die Ehren wache am Grabe Pilsudskis halten, nachdem die Polen in ihrer Verblendung das polnische Vermächtnis ihres größten Führers zu ihrem eigenen Verderb so schmählich verrieten. Weiter ostwärts geht unser Flug nach T. arnow und Rzeszow. Wir erkennen deutlich den auch durch 20 Jähre polnischer Herrschaft nicht verwischten kulturellen Hochstand dieser galizischen Gebiete, verglichen mit den armseligen .Dörfern Kongreßpolens, die wir in den Bezirken um Lodz und Radom angetroffen haben. Ueberall merkt man, daß Galizien früher unter öster reichischer Verwaltung stand. Die Städte sind sauber, die Häuser sind mehrstöckig, die Straßen sind gepflastert und auch in den Dörfern tritt das ärmliche Strohdach gegenüber dem besseren Schindeldach zurück. Glänzende Marschleistungen der Ostmärker. In der Nähe von laroslaw nördlich von Przemysl landen wir. Nachdem es ein wenig geregnet hatte, ist jetzt wieder prächtiges Wetter und so sind unsere vorrückenden Truppen nicht mehr von Staub behindert. Die Stim m ung der Divisionen, die hier eingesetzt sind, ist hervor ragend. Es sind ostmärkische Truppen, die hier marschie ren. Sie haben ungeheure Marschleistungen hinter sich. Seit 14 Tagen hatten sie keine Ruhe. Sie lassen den Feind auch nicht eine Stunde Zeit, sich wieder zu sammeln. Sie mar schieren und marschieren, 40, 50, 60 üna am Tag. Man merkt ihnen jedoch kaum eine Ermüdung an, als sie am Fübrer vorbeiziehen. Sie statten ihm in diesen Tagen ihre n Dank dafür ab, daß er sie vor einem Jähr heim holte ins Reich. Wir stehen an der großen Brücke über den San, die von den Polen bei ihrem Rückzug gesprengt und verbrannt wurde und neben der jetzt schon wieder eine feste Holzbrücke gebaut ist, dle auch die schwersten Geschützzüge und Tanks trägt. Unter den Augen, des Führers dem Feind entgegen. Es ist ein wunderbares Bild, diese deutschen Soldaten der Ostmark an ihrem I ü hrer und Obersten Befehlshaber feindwärts vorbeiziehen zu sehen. Glänzend i st ihre Haltung. Sie kommen singend die sich zum Flußufer senkende Straße herab. Sie singen die alten deutschen Sol datenlieder und die Lieder, die diese Schlacht in Polen schon geboren hat. Mit festem Blick marschieren sie vorbei. Sie sind sich der Leistungen bewußt, die sie schon hinter sich haben, und man spürt deutlich, sie werden sich mit diesen Taten noch nicht zufrieden geben. Hell klingt ihr neues Lied zum Führer empor: „Wir sind Soldaten und wollen Soldaten bleiben!" Der Führer grüßt jede einzelne Kompanie, die an ihm vorbeizieht. Er grüßt die marschierenden Infanteristen, die Mannschaften an den Geschützen, an den MGs, die Männer der schweren Artillerie, der Panzerabwehrwaffen, der Feldartillerie, der Flugzeugabwehrtruppen alle, die im gleichen grauen Ehrenkleid zusammen vor dem Feinde stehen. Schon stehen wir weit über eine Stunde an diesem Platze und noch immer zieht der graue Heerbann an uns vorüber, ostwärts dem weichenden F e ind nach. Wir alle, -die wir diese Stunde erleben dürfen, sind stolz auf die Truppen, die hier in einem solchen Geist vorüber ziehen. Es ist der Geist einer Nation, deren heroische Haltung wir in diesen Soldaten verkörpert sehen. Während die Truppen den ruhig dahinfließenden San überschreiten, kommt die Nachricht, daß deutsche Formationen in Brest Litowsk eingedrungen sind. In Jaroslaw selbst erwartet uns die Kraftwagen kolonne des Führers, die in den letzten 24 Stunden nicht zur Ruhe gekommen ist. Sie ist mitten durch Polen ge fahren, von Lodz bis hierher und steht jetzt zu neuem Ein satz für den Führer bereit. „Wir marschieren für Führer und Vaterland". Wir fahren den San hinunter, um einen zweiten Ueber gang bei Übieszyn zu erreichen. Hier ging eine Fähre; von den Polen zerstört, liegt sie mitten im Fluß. Nun steht auch hier eine feste Brücke, von unseren Pionieren erbaut. Auf ihr marschiert Regiment um Regiment vorwärts. Wieder schlagen unsere Herzen höher, als? die grauen Kolon nen am Führer vorbeiziehen in strammer Haltung, die besten Soldaten der Welt. In wenigen Stunden werden sie wieder am Feind stehen. Als wir am Nachmittag im Flugzeug zurückkehrten, leuchtxn im Schein der Nachmittagssonne im Süden die Berghöhen der Beskiden, während im Norden unter Wolken bänken die weite Ebene sich verliert. An diesem Tage haben wir ganz besonders m der Haltung der Truppen di e Kraft gespürt, die Deutschland unüberwindlich m a ch t. Eine oftmärkische Kompanie vom Wiener Hoch- und Deutschmeister-Regiment sang das Lied: „Wir marschieren für Führer und Vaterland, Wir schützen das Großdeutsche Reich. Uns hat der Wille des Führers gesandt Und der Wille des Volkes zugleich!"