 Jüdische Emigranten suchen Belgien heim. Brüssel, 28. November. Die Nation Belge berichtet über die Anwendung fragwürdiger Geschäfismethoden durch jü dische Emigranten, die in Belgien Aufenthalt ge nommen haben. Der neueste Trick dieser Emigranten bestehe darin, daß sie sich durch den Leiter eines belgischen Geschäftshauses empfangen ließen und ihm unter zahlreichen Tränengüssen eine Komödie vorspielten, gespickt mit Greuelmärchen über die Zustände in Deutschland. Nachdem man den Ge schäftsinhaber zu Tränen gerührt habe, sei es dem Juden ein leichtes, ihm einen größeren Auftrag auf Büromöbel oder dergleichen' aufzuschwatzen. Erst bei der Lieferung der Waren bemerke der belgische Geschäftsmann, daß er von dem Juden, der ihm das fünf bis sechsfache des normalen Marktpreises anrechnete, über tölpelt worden sei.