 Bulgarische Vorbereitungen für den Olympia-Fackellauf. Sofia, 11. Juli. Das Bulgarische Olympische Komitee und die Sportverbände haben umfassende Vorbereitungen für den Olympia-Fackellauf durch Bulgarien am 23. und 26. d. M. getroffen. Die bulgarische Laufstrecke beträgt 238 Kilometer und wird in genau 24 Stunden zurückgelegt werden. Die Organisation des Staffelaufes liegt in dm Händen eines Zentralkomitees und mehrerer Kreisausschüsse, die ihrerseits wieder für die glatte Abwicklung des Laufes ein zustehen haben. Den Vorsitz in den Kreisausschüssen haben die zuständigen Garnisonkommandanten und Bürgermeister der zu durchlaufenden Städte. Für jeden Kilometer Weg ist eine Laufdauer von 5 Minuten und ein Läufer vorge sehen, dem ein Ersatzmann folgt. Die gesamte Strecke wird von Militär und Polizei abgesperrt werden, während Schulen, Sportverbände und nationale Organisationen Spalier bilden. In jeder berührten Ortschaft sind für die Zeit des Durchlaufes Festlichkeiten angesetzt, ohne daß je doch die Fackelträger irgendeine Verzögerung erleiden. Die Organisationskomitees und die Durchführung des Fackellaufes stehen unter der Schirmherrschaft eines Ehrenkomitees, dem u. a. der Kultusminister Prof. M i - schaikoff, der Kriegsminister General Lukoff, der Oberbürgermeister von Sofia sowie andere hochstehende Persönlichkeiten angehören. Der Innenminister hat an alle Behörden Anordnung gegeben, der von der Olympia-Filmgesellschaft entsandten Expedition zur Verfilmung des Fackellaufes jedwede ge wünschte Unterstützung zu leihen.