 Bulgarische Volksgruppe in der rumänischen Einheitspartei. Bukarest, 11. Februar. Nach dem Beitritt der deutschen und der ungarischen Volksgruppe zur neuen rumänischen Einheitspartei, der „Front der nationalen Wiedergeburt", hat die rumänische Regierung auch mit der bulgarischen Volksgruppe ein Abkommen über deren Eintritt in die Front getroffen. Das Abkommen wurde am Freitag unter zeichnet, und Zwar für die Regierung von Innenminister Salines cu und dem Minister für die Minderheiten, Dragomir, von bulgarischer Seite von Lefterofs, Nikoloff und Sogoff. Es entspricht inhaltlich genau den Abmachungen mit den Deutschen und Ungarn mit der einzigen Aunsahme, daß die Bulgaren im Nationalrat der Front nur durch drei Mit glieder und im Direktorial überhaupt nicht vertreten sein werden, was ihrer geringen Zahl im! Vergleich Zu der deut schen und der ungarischen Volksgruppe entspricht. Bemer kenswert ist serner, daß keine bulgarische Organisation als bulgarische Sektion innnerhalb der Front anerkannt wurde, wie das bei der deutschen und der ungarnischen Volksgruppe der Fall war.