 Austausch von Neujahrsglückwünschen» Berlin, 2. Januar. Aus Anlaß des Jahreswechsels hat Zwischen dem Führer und Reichskanzler und einer Anzahl Staatsoberhäuptern und Regierungschefs des Auslandes in der üblichen Weise ein Telegrammwechsel zur Uebermitt lung der beiderseitigen Neujahrsglückwünsche stattgefunden. In diesem Zusammenhang sind dem Führer in herzlichen Worten gehaltene Glückwunschtelegraulme zugegangen von dem König von Italien, Kaiser von Aethiopien, den Königen von Afghan i st a n , Alban i e n , Be l - gie n , Bulgarien, Dänemark, England , Griechenland, dem Präsidenten von Guatemala, dem Schah von Iran, dem Italienischen Regierungs chef, dem Prinzregenten von Jugoslawien, dem Prä sidenten von Mexiko, den Königen von Norwegen, R u m änie n und S ch w e d e n , dem Regentschaftsrat von S iam, dem Staatschef des Nationalen Spaniens, dem Präsidenten der Tschecho-Slo w a k i s ch e n Republik, dem Reichsvrrweser des Königreichs Ungarn sowie dem U n garis chen Ministerpräsidenten.