 Des Memellands Bekenntnis zum deutschen Volkstum. Memel, 1. November. Am Dienstagnachmittag trat unter größter Beteiligung der memeldeutschen Bevölkerung und in Anwesenheit Zahlreicher deutscher und ausländischer Pressevertreter der Memelländische Landtag zur Schluß sitzung der laufenden Landtagsperiode zusammen. Auf der Tagesordnung stand die Stellungnahme des Landtages zu der Vetopolitik des Gouverneurs, die vom Abgeordneten Bingau zu einer Generalabrechnung der Memeldeutschen mit der litauischen Politik gegen die autonomen Rechte des Memellandes im Laufe der letzten Jahre erweitert wurde. Der 5. Memelländische Landtag habe während seiner dreijährigen Legislaturperiode dem Gouverneur 72 Gesetze vorgelegt. Davon seien nicht weniger als 18 Gesetze vettert worden. Das Vetorecht sei dazu verwandt worden, die Wir kung des Memelstatuts in seinen wesentlichsten Punkten aufzuheben und aus diesem Statut ein Instrument für die allmähliche völlige Assimilierung des Memelgebietes an Großlitauen zu machen. Das Memeldeutschtum sei nicht gewillt, sich den bisherigen Methoden der Litauer noch wei terhin zu unterwerfen. Nach dem Sinn des Statuts hätten die Memelländer das Recht, sich zum deutschen Volkstum Zu bekennen» Hierzu gehöre auch das Recht des freien Bekenntnisses zum Nationalsozialismus. Abgeordneter Bingau schloß seine Rede mit den Worten: „Wir Memeldeutsche verlangen das Recht und nehmen uns das Recht, uns zur Weltanschauung unseres Volkstums zu bekennen, und wir wiederholen es heute noch einmal: Recht muß Recht bleiben, auch wenn es sich um Deutsche handelt." Die Rede wurde von den Zuhörern mit stürmischem Beifall aufgenommen. Zum Schluß der Sitzung wurden zwei Dringlichkeits anträge angenommen, in denen das Direktorium des Me melgebiets ersucht wurde, für die Abschaffung der Visa gebühren nach dem Auslande sowie für umgehende Frei lassung der von dem Kriegskommandanten bestraften Per sonen Sorge Zu tragen. Am Dienstagabend versammelten sich auf dem Neuen Markt in Memel rund 25 000 memeldeutsche Männer und Frauen, um in einem Fackelzug durch die Straßen der Stadt Zum neuen Stadion zu marschieren. Um 20.30 Uhr setzte sich der Zug in Bewegung, gleichzeitig begannen die Glocken der Stadt zu läuten. Die Häuser hatten reichen Flaggen schmuck angelegt, und der größte Teil der Fenster war fest lich erleuchtet. Unter Heil-Rufen und mit dem Gesang von Heimat-, Marsch- und Volksliedern marschierten die Teilnehmer der Kundgebung in das große Oval des Stadions ein. Hier ergriff Dr. Neumcmn das Wort. Er sprach von den zwölf Jahren des Kriegszustandes, der wie eine drückende Last auf allen Memeldeutschen ge legen habe. Aber schließlich mußte Recht doch Recht bleiben. Dr. Neumann forderte die Memeldeutschen auf, auch weiter hin zusammenzustehen im Kampfe um ihr Volkstum. „Wir alle können stolz darauf sein, einem starken Volke mit einem großen Führer an der Spitze anzugehören." Mit dem Gesang der Heimatlieder fand die eindrucksvolle Ver anstaltung ihren Abschluß. Der Führer der Memeler Sportbewegung, Walgahn, richtete an die Teilnehmer der Kundgebung einen Appell, diszipliniert nach Hause zu gehen und sich nicht provozieren zu lassen. Dem improvisierten memeldeutschen Ordnungs dienst war es zu verdanken, daß sich die Massen ohne jede Stockung wieder auflösten.