 Die große Gemeinschaftsausgabe der deutschen Presse. Berlin, 24. Juni. Neichspresfechef Dr. Dietrich gab am Freitag in den Festräumen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda einen Empfang für die Hauptschriftleiter der deutschen Presse. Der Abend stand im Zeichen einer kameradschaftlichen Aussprache des Reichspressechefs und seiner Mitarbeiter mit den namhaftesten Persönlichkeiten des deutschen Journalis mus. Die Parole, die Dr. Dietrich, diesem Empfang gab, „G eftaltun g s w i l I e und Korpsgeist in der deutschen Presse", kam bei dem Zusammensein in lebendigster und für die zukünftige Arbeit verheißungs vollster Form zum Ausdruck. Im Laufe des Abends nahm Reichspressechef Dr. Dietrich das Wort zu einer Ansprache, in der er in humorvoller Weise seine Gäste begrüßte-und zu ihnen in ernsten Worten über die große Gemeinschaftsaufgabe der deutschen Presse sprach. Er fand heitere Zustimmung für seine Feststellung, daß die Journalisten im allgemeinen seltener zu ihrer eige ne n U n t e r h a I t u n g als zu dem Zweck zusammenkämen, Anregungen entgegenzunehmen, mit denen sie ihre Le ser unterhalt en sollen. Wenn man sie einlade, tue man es weniger zu ihrem eigenen Vergnügen als mit der Absicht, ihre Aufmerksamkeit auf die Interessen oder das Vergnügen anderer zu lenken. Für diese selbstlose Arbeit pflegten sie meist wenig Dank zu ernten, sollten es stets allen und könnten es doch meist niemandem recht machen! So seien nun einmal die mensch lichen Schwächen der anderen die „berufliche Tragik" der Journalisten, die diese „Ironie des Schicksals" aber mit Gleichmut und Gelassenheit zu ertragen wissen. „Denn" und mit diesen Worten legte Dr. Dietrich ein eindrucksvolles persönliches Bekenntnis zum Journa lismus ab „ein echter Journalist ist man nun einmal nicht aus irgendeiner nüchternen Zweckmäßigkeitserwägung her aus, sondern aus i n n e r e r B e r u f u n g! Auch der Jour nalismus ist eine 'Leidenschaft. Der echte Journalist hängt an seines Beruf, ja, er ist von ihm besessen. Zum Journa listen muß man geboren sein! „Die Fähigkeit, Menschen durch das geschriebene Wort zu fesseln, das Bewußtsein, sie gei stig zu führen, das Wissen um jene suggestive Macht der Presse, mit der man die Geister und die Völker beherrschen kann das ist jenes gewisse Etwas, das uns allen diesen Beruf so lie benswert und trotz aller Schwierigkeiten auch so anziehend macht." Mit Nachdruck hob der Reichspressechef dabei hervor, daß gerade auch die Presse als das bedeutendste und wich tigste Instrument der Volksführung im nationalsozialisti schen Deutschland F ü h r e r q u a I i t ä t e n und Whrer naturen erfordere. Er gab seiner festen Ueberzeugung Aus druck, daß die Presse im nationalsozialistischen Staate noch eine große Zukunft vor sich habe, denn ihre zweifellos wach sende Bedeutung als ein unaufhörlich und dauerhaft wir kendes Mittel der Volksführung und Volkserziehung liege im Zuge unserer Entwicklung und entspreche den Bedürf nissen unserer Zeit. Dr. Dietrich unterließ es dabei nicht, auf die Schwierig keiten hinzuweisen, die das Problem der Gestaltung eines neuen Typs der Presse mit sich bringe, der das bisherige liberalistische System überwunden habe und durch ein neues unserer Weltanschauung entsprechendes ersetze. Vieles auf diesem Wege sei bereits geleistet worden, noch aber habe die Presse des nationalsozialistischen Deutschland ihre endgül tige Formung nicht ganz gefunden. Wenn jetzt die Voraus setzungen für eine neue Konzentration der Kräfte und für neue Zielsetzungen gegeben feien, dann erwarte er die tat kräftige Mitarbeit aller in der Presse Schaffenden. Der Reichsprefsechef schloß mit einem Appell an die Mäner des deutschen Journalismus, diese große Gemein schaftsaufgabe, die nur mit vereinten Kräften gelöst werden könne, mit Energie und festem Willen anzupacken. Dann werde der deutsche Journalismus zu dem werden, was er im nationalsozialistischen Deutschland sein könne und müsse: eine Schlüsselstellung zur geistigen Füh rung der Nation! Die Ansprache Dr. Dietrichs wurde mit lebhafter Zu stimmung und aufrichtiger Begeisterung aufgenommen. Es schloffen sich ihr mehrere stunden freundschaftlichen und kameradschaftlichen Beisammenseins der deutscheu Journa listen mit dem Reichspressechef an.