 Ein Mandat gegen jedes Recht verschachert. Rom, 14. Juli. Die klare italienische Stellungnahme in der Protestnote an Paris hat, wie die römische Abendpresse unterstreicht, in London und Paris große Verlegenheit ver ursacht. Der Direktor des halbamtlichen Giornale iüJtalia be tont, man irre sich in Paris, wenn man behaupte, Italien habe nach seinem Austritt aus dem Genfer Verein kein Mitspracherecht mehr an dem Mandat über Syrien. Dieses Mandat sei ebenso wie alle anderen Mandate nicht etwa vom Genfer Institut sondern von den alliierten Großmäch ten unter besonderen Bedingungen übertragen worden. Frankreich habe also keinerlei Recht gehabt, ohne Wissen und Zustimmung der Mächte, di eihm das Mandat übertragen hätten, also auch Italiens, irgendetwas an der Mandatsver fassung zu ändern oder gar einen Teil des Gebiets Zu ver schachern.