 Wie Prag die deutschen Gemeinden aussaugt. Breslau, 5. September. In eine schwere Lage ist die sudetendeutsche Marktgemeinde Weckelsdorf, bekannt durch ihre Felfenstadt, infolge des Hochwassers gekommen. Die reißende Mettau, die durchweg aus den Ufern trat, hat großen Schaden angerichtet, der sich in den Gemeinden Unter-, Markt- und Ober-Weckelsdorf nach vorsichtigen Schätzungen auf etwa 1 Million Kronen beläuft. Markt-Weckelsdorf dürfte von diesem Schaden allein über 100 000 Kronen zu tragen haben. Bei ihrer äußerst angespannten Lage trifft sie dieser neue Schlag besonders hart; denn durch die Katastroph e n p o l i t i k der Tschecho-Slowakei ist in diesem Jahre der Frem denverkehr als Haupterwerbsquelle zugrunde gerichtet und fast gänzlich ohne den sonst üblichen Ertrag geblieben. Um so unverständlicher aber muß es erscheinen, daß eine bereits an das Ende ihrer Kraft gebrachte deutsche Ge meinde mit nur 1200 Einwohnern ungeheure Mittel für die Einrichtung der tschechischen Staatspolizei mit einem riesigen Beamtenappgrat aufbringen soll. Allein der Sach aufwand für die Staatspolizei beträgt Hundert tausende von Kronen. Damit aber noch nicht genug, soll jetzt die Gemeinde noch die Kosten für unverhältnismäßig übertriebene Neu bauten für Zwecke der Staatspolizei aufbringen, obwohl sie keine Mittel dafür hat. Aus den armen Sudeten deutschen wird das Letzte herausgepreßt. In Prag aber hat man die Stirn, zu erklären, die Tschecho-Slowakei zeige „Entgegenkommen gegenüber ihren Minderheiten".