 Skepsis der Pariser Presse zum Plane van Zeelands. Paris, 28. Januar. Der Bericht van Zeelands wird in der Presse nur inhaltlich wiedergegeben. Nur das Petit Journal stellt kurz fest, es handele sich um eine an alle Staaten gerichtete Erklärung des Wirtschaftsfriedens. Der Figaro meint, angesichts der derzeitigen Regierungsformen der Länder stehe die umfassende und objektive Arbeit van Zeelands auf sehr enger und brüchiger Grundlage. Ordre schreibt, die Mittel und Wege, die van Zeeland vorschlage, seien schon häufig versucht worden. Sie hätten je doch stets zu erbärmlichen Mißerfolgen geführt.