 Bulgariens Ministerpräsident Zum Belgrader Besuch. Belgrad, 13. Oktober» Der bulgarische Ministerpräsident K j osseiwanoff ist Montagabend nach eintägigen: Auf enthalt von Belgrad nach Sofia abgereist. Vorher empfing er die Vertreter der Presse, denen gegenüber er seine Befrie digung über seinen Belgrader Besuch, besonders über seine Audienz beim Prinzregenten Paul sowie über seine Unter redungen mit dem Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch, Ausdruck gab. Er habe mit Stojadinowitsch alle Fragen besprochen, die Bulgarien und Jugoslawien sowie den Frie den auf dem Balkan betreffen.