 Juden unter sich. New Jork, 28. Dezember. Zwei Juden aus Wie n, die ihr bisheriges Gastland mit dem Gelobten Lande Israels jenseits des Großen Wassers vertauscht haben, hatten auf amerikanischem Boden nichts Eiligeres zu tun, als die Ge richte ihres neuen „Vaterlandes" mit der Reinigung ihrer selbst für jüdische Verhältnisse ungewöhnlich schmutzigen Wäsche zu bemühen. Jud Markus Preminger verklagte vor dem New Porker Staatsgericht den früheren Mitinhaber der Wiener Ankerbrotfabrik, seinen Rassegenossen Stefan Mendl, auf Zahlung von 255 000 Dollar für „Bemühungen", die in der Verschieb un g eines Vermögens von 1 Million Dollar noch „rechtzeitig" vor dem Anschluß von Wien nach Zürich bestanden haben. Als „Unkosten" bei diesem „Ge schäft" gibt Jud Preminger u. a. 5000 Dollar für Paß beschaffung und 20 000 Dollar für das amerikanische Einreisevisum an. Jud Preminger ist voller Hoffnung, den ungerechten Mammon mit Hilfe des amerikanischen Gerichts eintreiben Zu können, da Mendl bereits wieder so schnell geht das bei den „armen vertriebenen Juden" ein blühendes Ge schäft in Hollywood hat.