 Großer Erfolg des Films „Der Herrscher" in Venedig. Venedig, 21. August. Der deutsche Tobis-Film „D e r Herrscher" hinterließ bei der Filmkunstschau in Venedig, vor allem wegen der überragenden Leistung von Emil lannings, einen außerordentlich starken Eindruck. Die beherrschende Gestalt des Jndustrieführers Clausen, die Jannings mit unerhörter, mitreißender Tragik darstellt, ist ohne Zweifel die gewaltigste, bis ins Letzte dramatisch durch drungene schauspielerische Leistung, die in diesem Jahre bisher auf der Filmschau in Venedig zu sehen war. Hier hat man es mit Filmkunst im höchsten Sinne des Wortes zu tun. Allerdings darf nicht über sehen werden, daß der Film im Auslande nur schwer ver ständlich sein kann, weil sein Hauptgewicht im Dialog liegt. Die unterlegten französischen Textzeilen, die den Film den Ausländern näherbringen sollen, stellen nur ein recht unzu reichendes Hilfsmittel dar. Umso höher ist der Erfolg für Jannings persönlich zu bewerten. Kaum war das letzte Wort verklungen, so setzte begeisterter, anhaltender Beifall ein. Selbst während der Vorführung wurde lebhaft geklatscht.