 Grosnnufti gegen jüdische Palästina-Bestrebungen. Jerusalem, 12. Januar. Der Großmufti von Jeru salem, der am Dienstag in Anwesenheit zahlreicher inländi scher und ausländischer Pressevertreter vor der britischen Untersuchungskommission gehört wurde, wandte sich in zum Teil sehr scharfen Worten gegen die britische Palästina-Politik und die jüdischen Be strebungen. Er ging davon aus, daß Palästina in den vergangenen Jahrhunderten und in der Vorkriegszeit ein arabisches Land gewesen sei, und wies auf das Versprechen der völligen Unabhängigkeit aller arabischen Länder hin, das England während des Weltkrieges dem König Hussein von Hedschas abgegeben habe. Dieses Versprechen habe zeitlich vor der „Ba lfour-Erklärung", die bekanntlich den Juden ein „jüdisches Nationalheim" in Palästina in Aus sicht stellte, gelegen. Der Großmufti schilderte dann die Widersprüche und Zweideutigkeiten der Nachkriegsverträge und die Haltung des Völkerbundes, die sich zum Nachteil des arabischen Volkes ausgewirkt hätten. Er beschuldigte England, bei seiner Palästina-Politik häufig unter jüdi schem Druck gehandelt zu haben, und legte dar, wie immer mehr arabisches Land in jüdische Hände gekommen sei. Falls die jüdische „Heimstätte" in Palästina fort bestehe, so seien neue Erregungen und Unruhen zu be fürchten. Zum Schluß seiner Rede gab der Großmufti die ara bischen Forderungen bekannt, die, wie er sich aus drückte, dem Heiligen Land endlich Frieden geben würden. Er forderte die Beseitigung des „jüdischen Nationalheims" und der Balfour-Erklärung, Beendigung der jüdischen Ein wanderung, Verbot des Landverkaufs, Gleichstellung Palästinas mit den anderen arabischen Ländern und die Konstituierung einer unabhängigen arabischen Regierung in Palästina.