 „Rote Hilfe" finanziert Entführungen. Amsterdam, 14. Juli. Der Hafenpolizei von Rotterdam ist es gelungen, drei Agenten der sowjetspanischen „Jnter-- nationalen Brigade" zu verhaften, als diese im Begriff waren, zwei unter falschen Vorspiegelungen verlockte junge Holländer nach Sowjetspanien zu befördern. Die Verhaf tung erfolgte auf dem Hauptbahnhof in Rotterdam. Einer von den Festgenommenen ist ein berüchtigter Kommunistenhäuptling in Rotterdam. Ein anderer Verhaf teter, der als Arbeitsloser Unterstützung bezieht, hatte sehr viel von der „Roten Hilfe", die die verbrecherischen Wer bungen in Holland finanziert, stammendes Geld bei sich. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 