 Widerliche Verhöhnung des englischen Regierungschefs. Moskau, 19. September. Die Moskauer Regierung und die Kominternleitung Hetzen die Sowjetbevölkerung immer von neuem in Massenkundgebungen gegen England auf. Diese Straßendemonstrationen haben solche Formen ange nommen, daß die englische Botschaft durch berittene GPU.-Abteiluugen vor dem Mob geschützt werden muß. In großer Zahl werden Chamberla i n - S t r o h puppen angefertigt und an einem Galgen bau melnd durch die Straßen getragen. Auch die schamlose sten Verhöhnungen von Frau Chamberlain werden sortge setzt. Frau Chamberlaiu wird, in der Westminsterabtei für den Frieden betend, in widerlichen Karikaturen auf Plaka ten dargestellt. Die Gottlosenbewegung hat den Kirchgang der Frau Chamberlain als Agitationsmittel aufgegriffen. „Wer zu