 Neue Bluttat polnischer Aufständischer! Kattowitz, 22. August. Wie erst jetzt bekannt wird, hat sich am 19. August in Kattowitz eine entsetzliche Bluttat zu getragen, deren Opfer der Volksdeutsche Arbeiter Gustav Szipka wurde. Szipka, den die Polen bereits vor acht Mona ten brotlos gemacht haben, war infolge seines unerschrocke nen Eintretens für sein Volkstum vor allem in den letzten Wochen unerträglichen Schikanen und ständigen Bedrohun gen ausgesetzt gewesen. Szipka, der mit seinem gleich ihm unverheirateten Bru der zusammenwohnte, wurde bereits mehrmals von pol nischen Aufständischen überfallen und roh mißhandelt. Eine Anzeige bei der Polizei vor etwa 14 Tagen hatte eine be zeichnende Antwort Zur Folge: Man werde ihn einlochen, wenn er nicht „Ruhe halten würde", wurde ihm von den Schergen Grazynskis erwidert. In den späten Nachmittagsstunden des 19. August über fiel nun eine Horde von 5 Aufständischen die Wohnung Szipkas, während sein Bruder gerade abwesend war. Mit Gummiknüppeln und Messern wurde der Volksdeutsche be arbeitet, bis er schwer verletzt zusammenbrach. Den Be wußtlosen warfen die Verbrecher in eine Jauchegrube im Hof, wo ererstickt e. Erst eine Stunde, nachdem die Mör der abgezogen waren, erschien ein Polizist auf dem Schau platz der Untat. Die Behörben bemühten sich, den Mord zu vertuschen, was jedoch nur kurze Zeit gelang. Heber den Verbleib des Bruders des ermordeten Szipka ist nichts bekannt. Es wird vermutet, daß er zur Vertu schung der Bluttat verschleppt wurde oder aus Furcht, das gleiche Schicksal zu erleiden, geflohen ist und in den Wäl dern umherirrt. Das Deutschtum in Kattowitz ist durch diese neue Mord tat der polnischen Aufständischen in einen panikartigen Schrecken versetzt worden. In zahlreichen Familien wagt man nachts aus Furcht vor Ueberfällen kaum zu schlafen. Die unaufhörlichen Schikanen der Behörden und die Hetze des Pöbels tun das übrige, um die Lage der Volksdeutschen uniaabar elend und trostlos zu gestalten.