 Frauen protestieren gegen die Blutherrschaft in Spanien. Genf, 5. September. Die schweizerische Presse (u. a. LaSuisse und Journal de Geneve) berichtet aus führlich über eine Tagung des Generalkomitees des „Welt bundes der Frauen gegen Bolschewismus und Krieg". Dem Komitee gehören u. a. an: Frau Renee Hentsch-Schweiz, Frau Bodenschatz-USA, Gräfin de Monmort-Frankreich, Frau Knowling, Tochter des letzten englischen Botschafters am Zarenhofe, Buchanan, Frau Gavrilowitsch-Jugoslawien, Frau Devrient-Schweiz und Frau Lie-Bahy-Norwegen. Das Komitee erörterte die furchtbaren Ereignisse des spanischen Bürgerkrieges, die immer klarer die Form eines von Moskau geführten Kampfes zur Zerstörung der Reli gion, der Kultur und der nationalen Werte des spanischen Volkes annähmen. Der Konferenz wurde aus Lissabon im Namen eines Hilfskomitees portugiesischer Frauen ein Aufruf zu Gunsten der Verwundeten der spanischen nationalen Armee und der Opfer der marxistischen Ausschreitungen in Spanien vorge legt. Dieser Aufruf fordert die patriotischen und wohltäti gen Frauen auf, das portugiesische Komitee zu unterstützen. Darauf wurden authentische Angaben über die Kriegs vorbereitungen Moskaus gemäß dem allgemeinen strategi schen Plan des Weltbolschewismus gemacht. Das Komitee hat folgenden Aufruf verfaßt, den es an alle Frauen der Welt ergehen läßt: „Erschüttert durch die Augenzeugenberichte über die grauenhaften Verbrechen, die im Bürgerkrieg in Spanien begangen worden sind, wo jeden Tag auf Befehl der Mos kauer Zentrale der Weltrevolution Tausende von schutzlosen Männern, Frauen und unschuldigen Kindern grausamen Martern ausgesetzt, verstümmelt und ermordet werden, er heben wir die laute Stimme des Protestes und appellieren an das Gewissen der Welt. Mit tiefer Trauer sehen wir in dem unglücklichen Spanien dieselben Kräfte entfesselt, die Rußland in den Abgrund gestürzt haben und die überall am Werke sind, um die Religion und die Familienbande zu zerstören und die Völker in einen blutigen Krieg aller gegen alle zu verwickeln. Mehr als 12 Millionen rote Sol daten stehen bereit, mit ihren Bajonetten den Aufrllhrern zu Hilfe zu kommen, die in der ganzen Welt im Solde Mos kaus bluttzge Revolutionen und Aufstände vorbereiten und durchführen. „Vor genau einem halben Jahre, anläßlich des Inter nationalen Kommunistischen Frauentages hetzte Moskau die Frauen auf, „bis zum letzten Blutstropfen" für die Ent fesselung der Weltrevolution zu kämpfen; und Kogan er klärte: wir werden eine neue kommunistische Generation in der Welt schaffen, um der ganzen Welt die Bolschewismus zu geben. „Es ist die Pflicht der Frauen aller Nationen, sich, ihrer Aufgaben als Hüterinnen der kostbaren Werte des Glau bens, der Familie und der Moral bewußt, diesem Unterneh men zuwidersetzen. Der Internationale Weltbund der Frauen gegen Bolschewismus und Krieg erklärt sich für den Frieden, das Vaterland, die Kultur und die Religion. Wir rufen alle Frauen der Welt auf, uns in unserem Kampf zu unterstützen und sich geschlossen hinter uns zu stellen."