 Rumänischer Senat: Bund Prag—Moskau Störungsfaktor. Bukarest, 8. Februar. Die durch das Buch des Gesand ten Seba ausgelöste außenpolitische Aussprache wurde am Montag im Senat fortgesetzt. Der frühere Unterstaatssek kretär des Aeußern Gafencu verlangte, daß in der Kührung der rumänischen Außenpolitik jene Klarheit herrsche, die so wohl im Hinblick auf die internationale Lage wie auch an gesichts der Gegensätze notwendig sei, die sich in Rumänien selbst in der Auffassung über die Außenpolitik geltend machten. Gafencu zeigte hierbei die Gegensätze auf, die zwischen neuen außenpolitischen Anregungen und den alten Grundsätzen der rumänischen Außenpolitik bestehen. Der frühere Ministerpräsident Professor lorga sprach dann ausführlich über die rumänische Außenpolitik und führte eine Reihe von Tatsachen an, aus denen ebenso wie aus den letzten außenpolitischen Ausführungen des Her ausgebers des „Curentul", Pamfil Seicaru, mit aller Klar heit die innerhalb der Kleinen Entente auftretenden Mei nungs- und Jnteressenverschiedenheiten erkennbar werden. Professor Jorga erwähnte sowohl den jugoslawisch-bulga rischen Freundschaftsvertrag wie auch die tschechoslowakische Sowjetpolitik und sprach von Versuchen Jugoslawiens, über Rom oder auch direkt eine Verständigung mit Ungarn her beizuführen. „Stojadinowitsch hat", sagte Jorga, „mit Bulgarien einen Vertrag abgeschlossen, ohne uns zu befragen. Wir können dieses Vorgehen keinesfalls als einen Akt der Loyalität ansehen. Wir können weder jene umarmen, die Herr Stojadinowitsch umarmt, noch jenen Schritten folgen, die die Tschechoslowakei seit einiger Zeit in einer bestimmten Richtung macht". Ein Außenminister (Titulescu) hat ein mal im Parlament gesagt, daß wir nicht nur Rumänen, sondern auch Bürger der Kleinen Entente sind. Wie können wir das sein, wenn nicht die "gleichen Auffassungen inner halb der Kleinen Entente bestehen?" Ein Bündnis behalte jedenfalls nur dann seine Existenzberechtigung, wenn alle Verbündeten innerhalb der Vertragsgrenzen blieben. Auch der Führer der National-Christlichen Partei, Pro fessor Cuza, sprach über die Außenpolitik Rumäniens. Er verlangte, wenn auch keine Aenderung, so doch eine grund legende Ueberprüfung der rumänischen Außenpolitik und der rumänischen Bündnisse. Auch er hob hervor, daß Rumänien der Tschechoslowakei bei ihrer Annäherung an Sowjetrußland niemals folgen könne und dürfe.