 Ernster Zwischenfall in Brüssel. Brüssel, 2. Februar. Der belgische Ministerpräsident Spaak wurde am Donnerstagabend im der Nähe seiner Wohnung von mehreren Demonstranten angegriffen und verletzt. Ein Teil der demonstrierenden Front kämpfer, die im Regierungsviertel von der Gendar merie zurückgedrängt worden waren, hatte sich nach der Wohnung Spaaks im Brüsseler Vorort St. Gilles begeben. Die beiden Präsidenten des Frontkämpferverbandes und der „Feuerkreuzler" hatten die Wohnung des Minister präsidenten betreten, wo sie von seiner Gattin empfangen wurden und auf die Rückkehr des Regierungschefs warteten. Als Spaak, begleitet von seinem Kabinettschef, kurz vor 21 Uhr mit seinem Wagen vor der Wohnung eintraf, wurde der Tragen vou den Demonstranten angehalten. Spaak verließ darauf sein Auto, um sich eine Bahn durch die demonstrierende Menge zu brechen. In diesem Augenblick wurde er ins Gesicht geschlagen. Sofort eilten mehrere Polizisten herbei, die ihn aus seiner Lage befreiten und nach Hause führten. Spaak hat eine Stirnwunde davon getragen. Nach dem Ueberfall hatte Spaak in seiner Wohnung eine Unterredung mit den Präsidenten der beiden Front kämpferverbände, die sich gegen die Ernennung des Pro fessors Martens gestellt haben. Sie forderten Spaak auf, sein Amt als Ministerpräsident niederzulegen. Spaak erwiderte jedoch, daß er nicht daran denke, zurückzu treten und daß er nur dem König und dem Parlament für seine Handlungen Verantwortlich sei. Der Staatsanwalt begab sich nach dem Bekanntwerden des Angriffs auf Spaak in die Wohnung 'des Minister präsidenten, um eine Unterredung einzuleiten. Das Haus des Ministerpräsidenten ist von bewaffneten Gendarmen, die Stahlhelme und Gewehr tragen, umstellt worden.