 Unterminierte Eisenbahnbrücken an der Grenze. Georgswalde, 21. September. In dem sudetendeutschen Grenzort Georgswalde mußten Dienstagabend und Mittwoch früh die Bewohner der in der Nähe der Eisen bahnbrücke im Zuge der Straße Georgswalde—Philipps dorf gelegenen Häuser die Wohnungen räumen, da mit einer Sprengung der Brücke gerechnet wird. Auch die Alois bürg er Eisenbahnbrücke auf der Staatsstraße Rumburg—Neugersdorf ist völlig unter miniert worden. Mit Wagen darf sie nicht mehr be fahren werden Das Zollamt Georgs Walde ist Mittwoch früh von den tschechischen Zollbeamten und den in letzter Zeit hier liegenden tschechischen Soldaten geräumt worden. Nur em Unterbeamter ist zurückgeblieben. In der Nacht er schien in Georgswalde auch ein Lastauto mit Militär, das die Aufgabe Hatte, die tschechische Gendarmeriestation zu räumen. Sämtliche Akten wurden auf dem Lastauto m i t fortgeschleppt. Auch tschechische Gendarmeriebeamte sind kaum mehr in Georgswalde wahrzunehmen.