 Eine Reihe neuer Gesetze in Oesterreich verabschiedet. Wien, IK. Dezember. Der Bundestag halp eiüe Reihe wichtiger Gesetze 'beschlossen. Zunächst erhielt ein Zusatz abkommen zum Steuer überein kommen mit Deutschland, das eine weitgehende Sicherung gegen Toppelbesteuerung bringt, die verfassungsmäßige Zustim mung. Ferner wurde die neue Ae r z t e o r d n u n g an genommen, in der der Kurpfuscherei in Oesterreich jede Grundlage entzogen wird. Ein drittes Gesetze, das ebenfalls einstimmige Zustimmung fand, ist eine Novelle zur öster reichischen Sozialversicherung. An ihr werden hauptsächlich Reformen verwaltungstechnischer Art ge troffen und die Aufbringung der Mittel für die Pensions versicherung der Angestellten bis zum Jahre 1939 sicherge stellt. Ter Sozialminister Dr. Resch teilte in einem Expose zu diesem Gesetz mit, daß der krönende Abschluß des ganzen Sozialversicherungswerkes, die Alters- und Jnvaliditäts versicherung, leider noch immer fehle. Vor ihrer Einführung müßten jedoch genaue Überprüfungen vorgenommen werden, ob die Wirtschaft die neuen Lasten auch zu tragen imstande sei. Man hoffe, 1939 das Werk der Sozialver sicherung völlig abschließen zu können.