 Aufbahrung des Generalstabschefs Weber. Berlin, 5. Juni. Die sterblichen Ueberreste des tödlich verunglückten Generalstabschefs der Luftwaffe, Generalleut nant Wever, sind am Freitag nachmittag Von Dresden in das Reichsluftfahrtministerium übergeführt worden. Während die Wache des Ministeriums angetreten war, trugen acht Unteroffiziere den Sarg in das Gebäude. Die Amts- und Abteilungschefs des Reichsluftfahrtministeriums waren vor dem Hause angetreten und erwiesen ihrem toten Kameraden bei seinem letzten Einzug in die Stätte seines bisherigen Wirkens die Ehrenbezeugung. Die Leiche des Generalstabschefs bleibt bis zur morgigen Trauerfeier im Reichsluftfahrtministerium aufgebahrt. Die Leiche des Obergefreiten Kraus, der zusammen mit Generalleutnant Wever den Fliegertod fand, wird am Montag, den 8. Juni, um 14 Uhr in seinem Heimatort Ruhstorf bei Passau mit militärischen Ehren beigesetzt.