 Der mongolische Vorstoß gegen Sniyan. Peiping, 29. November. Der seit einigen Tagen gegen die nordchinesische Provinz Suiynan unternommene Vor stoß geht von dem Führer der Westsunitmongolen Fürst Tewang oder mit mongolischem Namen Tomtsuk Dom lop und dem der Tschacharmongolen, Tscho Schihai (lo tobjab) aus. Beide Mongolenführer veröffentlichen in einem Rnndtelegramm die Beweggründe ihres Vorgehens geaen Suiynrn. Die Einleitung des Telegramms spricht von einer Abrechnung zwischen den Mongolen und der chinesischen Republik. Die Mongolen hätten trotz loyaler Haltung von der Nanking-Regierung nicht das erhalten, was ihnen versprochen worden sei, nämlich Schutz vor Aus beutung, das Selbstbestimmungsrecht und die Selbst verwaltung. Errichtung der Zentralregierung in Nanking wären im Gegenteil Schritte zur Vernichtung des mongolischen Volkskörpers durch Aufteilung der inneren Mongolei an die Provinzen Tschachar, Suiyuan, Ninghsia und Tschinghai unternommen worden. Vergeblich hätten die Mongolen die Aufhebung dieser Maßregeln erbeten. Die steigende Erre gung der Inneren Mongolei habe schließlich die Zentral- Regierung veranlaßt, wenigstens die Bildung eines auto nomen mongolischen Regierungskomitees in Pailingmiao anzuerkennen, das sich seinerseits der Autorität der Nan king-Regierung unterstellt habe. Das gute Verhältnis zur Zentralregierung sei von Anfang an durch Sabotage von Seiten der Verwaltungen der Grenzprovinzen, insbeson dere von Suiyuan, gestört worden. Die Provinzial-Negie rung Suiyuans habe Zwietracht unter die Mongolen ge sät, sich in interne Angelegenheiten einzelner Mongolen banner gemischt, das mongolische Militär gegen die Pai lingmiao-Regierung aufgeputscht und versucht, die Zufuhr von Kohlen und Lebensmitteln abzuschneiden. Darauf habe man am 9. November an die Provinzial-Regierung von Suiyuan Minimalforderungen einschließlich der Rückgabe der zu Unrecht an Suiyuan gefallenen vier Ostdistrikte Weidelands der Tschacharmongolen gerichtet und die Auf gabe militärischer Vorbereitungen an der Tschachar-Grenze gefordert. Diese Forderungen hätten keine befriedigende Antwort gefunden. Der an sich gegebene Weg, sich an die Zentral-Negierung zu wenden, erscheine den Mongolen nicht mehr gangbar. Denn wenn auch die Nanking-Regierung eine für die Mon golen günstige Entscheidung fälle, so sei doch deren Nicht beachtung von Seiten der Provinzial-Regierung Suiynans zu befürchten. Auch wenn die Mongolen die Lösung des Konfliktes mit Suiyuan selbst in die Hand nähmen, so sagten sie sich damit keineswegs von der Zentral-Negierung los. Das Telegramm Tewangs und Schihais schließt mit der Versicherung, beide Unterzeichner wollten ihre Aemter niederlegen, sobald der Streitfall erledigt sei. Troß dieser Ankündigung rechnet man in Kreisen der N.mking-Regierung aber damit, daß ein endgültiger Bruch nicht zu vermeiden sei. Die Truppen der genannten Mon golenführer würden, meint man in Nanking, Wohl auch gar nicht in der Lage sein, die offenbar sehr umsichtig angelegte Verteidigung Suiyuans niederzuringen. Ob und inwieweit der mongolische Vorstoß durch die in Suiyuan ansässigen Mongolen Unterstützung erfahre, bleibe abzuwarten. Eine Unterstützung werde Wohl auch deshalb bedeutungslos blei ben, weil der Waffenmangel kaum zu überbrücken sein dürfte. Allerdings sei nicht zu verkennen, daß die mongolische Bewegung während der letzten Wochen erhebliche Stärkung durch den Zuzug mongolischer Freiwilliger und Angewor bener aus den mongolischen Gebieten Mandschukuos erhal ten habe. Außerdem scheine sie über die Hilfe gewisser chine sischer Bandenfllhrer zu verfügen. In Kreisen der Nanking-Regierung zweifelt man nicht daran, daß den Mongolen in letzter Zeit eine erhebliche Verbesserung ihrer Rüstungen durch Ilugzeuge, Tanks und Lastkraftwagen ermöglicht wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 