 Neuseeland schickt keine Expeditionsarmee. London, 4. Juli. Der neuseeländische Finanzminister Nash, der sich zurzeit zu Finanzverhandlungen in England aufhält, sprach am Montagabend in Dublin. Nash er klärte es für unwahrscheinlich, daß Neuseeland eine Expedi tionsarmee entsenden werde, wenn Großbritannien in einen Krieg verwickelt werden würde. Neuseeland werde zwar das demokratische Ideal verteidigen, aber keine Ver pflichtungen Zur Unterstützung einer von Großbri tannien ergriffenen militärischen Aktion mit militärischen Streitkräften eingehen.