 Einkreisungsreise des ägyptischen Außenministers. Istanbul, 24. Juni. Nach achttägigem Aufenthalt in der Türkei begibt sich der ägyptische Außenminister Aahya Pascha am Sonnabend auf dem Seewege nach Rumänien. Er setzt damit seine Balkan-Rundreise, gleichsam im Auf trage der englischen Einkreisungspolitik, fort in der Hoff nung, die Verbindung zwischen den im Fahrwasser Eng lands steuernden nahöstlichen Staaten mit der Balkan- Entente herzustellen. Der Außenminister Aegyptens besucht zu diesem Zweck Bukarest, Belgrad und Athen und vielleicht auch Sofia. '