 Verhaftungen und Hinrichtungen in Palästina. Jerusalem, 1. November. Die militärischen Durch suchungen in Haifa dauern weiter an. Unter den zahl reichen verhafteten Arabern befinden sich 11 Notabeln. Am Montagabend setzten in Jaffa militärische Maß nahmen ein. Es begann eine Durchsuchung des Ortes, die brs Zum Morgen dauerte. Zahlreiche Araber wurden ver haftet und nach der Haupt-Polizeistation gebracht. Zwei Araber wurden wegen Waffentragens vom Militär gericht Haifa zum Tode verurteilt. In Akko wurden Zwei Araber, in Jerusalem ein Araber hingerichtet.