 Deutsche Auszeichnung für die ungarischen Staatsmänner. Berlin, 2K. November. Der Führer und Reichs kanzler hat aus Anlaß des Staatsbesuchs des Kgl. Ungarischen Ministerpräsidenten Koloman von Daranyi und des Kgl. Ungarischen Ministers des Aeußern Koloman von Klanya dem Kgl. Ungarischen Gesandten in Berlin Döme Sztojay, dem Kgl. Ungarischen Kultusminister Balint H 0 man und dem Präsidenten der Kgl. Ungari schen Nationalbank, Finanzminister i. R. Bela von Im redy, das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler verliehen. Ferner Haben eine Reihe weiterer ungarischer Persön lichkeiten, insbesondere die Begleiter des Ministerpräsiden ten und des Ministers des Aeußern, deutsche Aus zeichnungen erhalten. Der Kgl. Ungarische Ministerpräsident von Daranyi und der Kgl. Ungarische Minister des Äußern von Kanya sind bereits Inhaber des Großkreuzes des Ordens vom Deutschen Adler.