 Scharfe aber gegen die Unschuldigen. Paris, 23. April. Der Jour glaubt zu wissen, daß der sozialdemokratische Innenminister der vorigen Regierung, Dormoy, am Tage der Regierungskrise, also am 9. April, durch eine Verordnung die Ausweisung der weißrussischen Generäle Tutkul, Kussowski, Kotfchin und Schatilow sowie des weißrussischen Schriftstellers Boris Suwarin aus Frankreich beschlossen habe. Die Betreffenden seien vor einigen Tagen von dieser Verordnung unterrichtet worden. Ihr einziges Verbrechen, so schreibt der „Jour", sei es, ausgesprochene Feinde Stalins zu sein. Es handele sich hier bei um diejenigen Weißrussen, die bei der Affäre Miller die Sowjets der Entführung dieses Generals beschuldigt hätten. Der Petit Parisien berichtet von der Ausweisung von 220 unerwünschten Ausländern, unter denen sich auch die oben erwähnten Weißrussen befänden, die noch Ende dieses Monats über die Grenze abgeschoben werden sollten.