 Der Tag der Deutschen Kunst. Feierliche Eröffnung in Anwesenheit von Rudolf Hetz. München, 8. Juli. Deutschlands Feiertage der Kunst haben am Freitagvormittag ihren Anfang genommen. München, die Stadt der Kunst, ist wie verzaubert und in ein unbeschreiblich farbenfrohes und leuchtendes Gewand gehüllt. Aus allen Gauen Großdeutschlands sind die Künst ler in München zusammengeströmt zu eijner einzigartigen Huldigung der Freude über die WiedergAurt der heiligen deutschen Kunst und des Dankes an den großen Förderer und Meister der Künste, Adolf Hitler. Vor dem Tage der deutschen Kunst 1938, der nun weihe voll anhebt, steht leuchtend der Sinn dieses einzigartigen Festes: zur Ehre der deutschen Meister und zur Freude des deutschen Volkes". Es ist der Ehrentag des deut schen schöpferischen Geistes. Der Beginn dieses Tages, an dem die ganze Nation An teil nimmt, erfolgte auch in diesem Jahre durch einen großen feierlichen Akt in dem Festsaal des Deutschen Museums, dem der.Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, beiwohnte und bei dem Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner mit einer Ansprache die weihevolle Eröffnung des Festes der Kunst vollzog. Ein strahlender Sommertag gibt dem Festkleid Münchens einen noch festlicheren Glanz. Die zum Deutschen Museum führenden Straßen sind dicht gefüllt von freudig gestimmten Menschen, die Rudolf Heß und die führenden »Männer der Bewegung und des Staates auf der Fahrt zum Deutschen Museum mit lauter und herzlicher Freude be grüßen. * ' Ueber dem Eingang des Deutschen Museums wehen weit hin leuchtend die Fahnen der Nation. Auch das Bilch auf den Straßen vor dem Deutschen Museum leuchtet in vielen bunten Farben Die Ehrenformationen der SS., SA., Polizei, des NSKK., des NSFK., der Politischen Leiter und des Arbeitsdienstes sind aufmarschiert, deren lange Front Rudolf Heß bei seinem Eintreffen abschreitet. Anmutige Mädchgengestalten in langwallenden Weißen Gewändern umsäumen im Kongreßbau des Deutschen Museums den Weg und die Treppe hinauf in den Festsaal. Die Seiten des Saales, der stilvoll und würdig ausgestaltet ist, sind mit roter Seide bedeckt, auf der die Wappen der Kunst prangen. An der Stirnwand breitet auf hohem roten Postament ein goldener Adler seine mächtigen Schwingen. Ihn umgeben zu beiden Seiten die silberglänzenden Orgel pfeifen der neu eingebauten großen Orgel, deren Klang an dieser Stätte zum ersten Male ertönen soll. Es ist die größte Orgel Münchens, ein Wunderwerk deutscher Orgelbaukunst Der erhebende Auftakt. Erwartungsfroh und festlich gestimmt hat sich die große Zahl der Gäste versammelt Es sind viele führende Münner aus Reich und Staat, Männer von Rang und Namen aus allen Gebieten des kulturellen Lebens, Vertreter des Diplo matischen und Konsularischen Korps und eine große Reihe bekannter Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens und Wirkens. Der große Augenblick ist gekommen. Alles erhebt sich vow den Plätzen. Fanfaren ertönen. Mädchen in festlichen Gewändern und mit blumengeschmückten Häuptern, die die obere Galerie in einem prächtigen, lebenden Band um schließen, entbieten mit winkenden Tüchern dem Stell vertreter des Führers und dem Gauleiter Adolf Wagner, die jetzt den Raum betreten, ihren festlichen Gruß. Dann ertönt in rauschenden Akkorden die Stimme der neuen Orgel. Professor Sag er er spielt das Präludium in Es-Dur von Johann Sebastian Bach. Von brausendern Beifall begrüßt, tritt nun Deutschlands großer Meister aus dem Reich der Töne, Richard Strauß, an das Diri genten-Pult. Die Orgel und das Wiener Philharmonische Orchester jubeln unter seiner Führung in einem einzigen großen Zusammenklang auf. Es ist Richard Strauß' „Festliches Präludium für Orchester". Dann tritt Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner an das Rednerpult, um den Tag der Deutschen Kunst Zu eröffnen. Gauleiter Wagner spricht. In seiner Eröffnungrsde zeichnete Gauleiter Wagner das Antlitz der Revolutionen, die wir in unserer Zeit erlebt haben. „Die Geschichte der Menschheit", so führte er aus, „kennt viele Revolutionen. Sie unterschieden sich in zwei Rich tungen. Entweder vernichteten sie und führten die von dieser Revolution betroffenen Völker in den Abgrund, oder sie bauten regenerierend auf und führten ihre Völker zu bis dahin ungeahnten Höhen. Die moderne Zeit zeigt zwei Musterbeispiele dieser verschiedenen Arten von Revo lutionen: Die deutsche nationalsozialistische Revolution und die russisch-jüdische bolschewistische Revolution. „In einem bisher noch nie dagewesenen Ausmaß zerstört der Bolschewismus Menschheitswerte, er vernichtet millionenfach das Leben der in seinem Machtbereich lebenden Menfchen. Darüber hinaus erschüttert er das internatio nale Völkerleben, bedroht seine Nachbarn und bedeutet ständige Kriegsgefahr. „Wie gegenteilig sind die Ergebnisse der deutschen nationalsozialistischen Revolution. Sie zer stört keine Menschheitswerte, sondern sie fügt den vorhan denen neue hinzu. Sie vernichtet nicht die in ihrem Macht- Bereich lebenden Menschen, sondern sie gibt ihnen neue Le bensgru n d I a g e und Lebensgarantie für die Zu kunft. Das vom Nationalsozialismus beherrschte Deutsche Reich wünscht einzig und allein die Siche r st ellung des Bestandes der deutschen Nation und dient nur der Sorge um die Wohlfahrt des deutschen Volkes. Deswegen ist dieses Dritte Reich bedacht, mit seinen Nachbarn in Frieden und gegenseitiger Verständigung zu leben. „Diese Gegenüberstellungen beweisen, wie völkerge schichtlich gesehen die deutsche Revolution gerechtfertigt ist und wie ungerechtfertigt im Gegensatz hierzu die bolsche wistische Revolution dasteht. „Seit dem Jahre 1933 geht die Entwicklung im Deutsch land Adolf Hitlers in steigendem Maße aufwärts. Kein Lebensgebiet der deutschen Nation bleibt hiervon ausge nommen. Zuerst wurde die große politische Erneuerung im Reiche durchgeführt. An die stelle der Vielstaaterei trat das machtvoll geeinte Großdeutsche Reich. „Die Neuordnung, die der Vierjahresplan auf wirtschaft lichem Gebiete bringt, ist die Verwirklichung des national sozialistischen Grundsatzes, daß Gemeinnutz über d e m Eigennutz steht und daß das deutsche VVIk seinen natio nalen Haushalt einrichtet nach den ihm im deutschen Blut und Boden gegebenen natürlichen Grundlagen. „Auf geistig-künstlerischen! Gebiet' bringt die national sozialistische Weltanschauung einen in seinen Ausmaßen noch ungeahnten Umbruch. Das Denken und Fühlen, Seele und Geist des deutschen Menschen wird stetiig geläutert und voll den Schlacken befreit, die Judentum und Internationale über uns gebracht haben. „Voll Ehrfurcht und Achtung holen wir aus Deutschlands großer Vergangenheit die unsterblichen Werke deutscher Kul tur und deutscher Kunst wieder hervor, bilden uns an ihnen, ergänzen sie durch Werke unserer Zeit und vermit teln dadurch, daß wir diese Werte an unser Volk in seinen breitesten Schichten heranbringen, den Deutschen wieder den Stolz auf das Deutschsein. „Die alljährlich nach dem Willen des Führers in Mün chen abzuhaltenden Tage der Deutschen Kunst sollen der Na tion und darüber hinaus der Welt zeigen, wie weit unsere Arbeit gediehen ist. Unsere Künstler haben uns wieder ihre besten Werke zur Ausstellung nach München gebracht. Der Festzug „2 000 lahredeüt' sch e Kultu r" ist künstle risch vollkommener geworden und wird Jahr um Jahr eine Verbesserung erfahren. Nicht nur zur Herstellung der Kostüme und Dekorationen, sondern auch zur Herstellung der Plastiken soll nur wertvollstes Material Verwendung fin den. So sind wir glücklich, in diesem Jahre Darstellungen aus dem mit uns wieder vereinten deutschen Oesterreich bringen zu können." Abschließend entbot Gauleiter Wagner dem Stellvertre ter Ks Führers' und damit dem Führer selbst den Gruß. Er begrüßte weiter die vielen tausend Gäste aus Nah und Fern und schloß mit den Worten: „Ich melde: Das Fest der Deutschen Kunst ist bereitet, so wie der Führer es befahl. Und damit eröffne ich hiermit den Tag der Deutschen Kunst 1938 zu München." Mächtig erklang der Jubel der Apothese des Hans Sachs aus der Oper „Die Meistersinger", die mit ihren Klängen so recht den tiefen Sinn und die strahlende Festesfreude des Tages der Deutschen Kunst wiederzugeben vermag. In höchster künstlerischer Vollendung brachte dieses Meisterwerk deutscher Kunst der Münchener Lehrergesangverein unter Leitung von Professor Richard Trunk zum Vortrag. Mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den großen deutschen Meister Adolf Hitler beschloß Gau leiter Wagner diese Weihestunde, die nicht schöner und wür diger die großen Feiertage der deutschen Kunst eröffnen konnte.