 Schüler der Lenin-Schule auf der Anklagebank. Helsinki, 27. Februar. Vor dem Hofgericht in Turku findet zur Zeit ein Prozeß gegen zahlreiche Kommunisten jugendlichen Alters» statt, die der Aufwiegelung und des Hochverrats beschuldigt werden. Aus der Anklageschrift des Staatsanwaltes geht hervor, daß diese Kommunisten in Sowjetrußland eine eingehende Schulung in der sogenann ten Lenin-Schule erhielten. Zum Teil aus der Anklageschrift und zum Teil aus den Verhören geht die bekannte sowjetrussische Volksfronttaktik klar hervor, derzufolge die Angeklagten den Befehl erhielten, sich in sozialdemokratische und linksbürgerliche Organisatio nen einzuschleichen und zu versuchen, Friedensverbände und ähnliche Organisationen in Finnland mit ihrer kommuni stischen Agitation zu durchsetzen.