 Moskau ist hilflos. Moskau, 19. Februar. Die Sowjetpresse beginnt jetzt allgemein sich mit der Angelegenheit Budenko zu beschäf tigen. Alle Blätter melden, daß ein Sekretär der Sowjet botschaft in Rom versucht habe, Budenko zwecks Identifizie rung zu besuchen. Er habe ihn aber nicht sprechen können. Dieser Versuch wird bereits als Beweis dafür genommen, daß es sich um einen falschen Budenko handele. Bemerkenswert ist, daß die Sowjetpresse immer noch kein Bild von Budenko veröffentlicht. Nur am 11. Februar war in dem in Moskau im deutscher Sprache erscheinenden Blatt „D euts che Zentralzeitung" ein Foto Bu denkos wiedergegeben, das freilich den in der europäischen Presse erschienenen Bildern in keiner Weise ähnlich sah. Wie gerüchtweise verlautet, ist die Veröffentlichung dieses Fotos in dem Blatt auf ein „Versehen" zurückzuführen. Der sowjetische Pressebilderdienst „Sojosfoto" habe dieses Bild zunächst allgemein verbreitet; die Veröffentlichung sei jedoch im letzten Augenblick unterbunden worden. Die Frau und das Kind Budenkos sollen sich, nach An gaben sowjetamtlicher Stellen, noch in der Sowjetunion be finden.