 Im Flugzeug über die Feststratze. Dr. Goebbels fliegt nach Berlin. Berlin, 27. September. Eine halbe Stunde nach der Abfahrt des Sonderzuges des Führers starten auf dem Essen-Mülheimer Flughafen die Maschinen des Reichspro pagandaministers Dr. Goebbels, des Chefs der Deut schen Ordnungspolizei, Generals Daluege, und ihrer Mitarbeiter. Rasch hat die „H III", der „Heinkel-Blitz", 1000 in Höhe und 300 krn Geschwindigkeit trotz leichten Ge genwindes erreicht. Aus allen Städten und Dörfern leuch ten rote Tupfen, die Freudenfahnen dieser großen Tage, herauf. Dem schnellen silberglänzenden Vogel sind die Städte flüchtige Stationen, die Provinzen nur Etappen. Hinter Potsdam geht Flugkapitän Kugel auf 600 rn Höhe herunter, um uns das grandiose Bild der Feststraße und des Aufmarsches der Millionen Zu zeigen. Deutlich ist der Flaggenschmuck aus dem herrlichen Oval des Olympischen Stadions, sind die Fahnen und die spalierbildenden Menschen an der Feststraße zu erkennen. In dichten Zügen eilen sie von allen Straßen herbei, es scheint ein kribbelnder Ameisenhaufen, der sich in die 10 Icrn lange Triumphstraße ergießt. Deutlich sind die Triumphpforten und die festlichen Aufbauten an der Charlottenburger Brücke, im Tiergarten, am Großen und Kleinen Stern zu sehen, die italienischen und deutschen Fahnen, die in langen Tüchern etwa von halber Höhe der Siegessäule herunterhängen, der Schmuck des Brandenburger Tores und die hellen, schlanken Säulen der Linden. Ueberall aber aus dem hellen Grau der Häuser leuchtet der Dreiklang der italienischen Trikolore, das stolze Rot des Hakenkreuzbanners, und überall Menschen über Menschen. Ganz Berlin scheint auf dem Marsch zur via triumpllalw. Eben noch diese eindrucksvollen Bilder in ihrer ganzen Schönheit aufgenommen sind, setzt schon die „Ick III" auf dem Flughafen Tempelhof auf.