 Mit dem Führer durch Rom. Rom, 3. Mai. Die Fahrt des Führers vom Ostia-Bahn hof an den mächtigen Ruinen des antiken Rom vorbei in die Stadt hinein Zum Quirinal war das unvergleichliche Erleb nis der leidenschaftlichen Begeisterung eines von Herzen er griffenen Volkes, das eindringlich und mächtig seinen Ge fühlen Ausdruck Zu geben verstand. Der ganze Weg war von Abteilungen der faschistischen Milz und der Wehrmacht umsäumt. Dicht gedrängt stand hinter dem Spalier die Menge, die nun den seit Monaten erwarteten Augenblick erlebte und in kaum vorstellbarer Weise ihrem König und dem Führer Deutschlands zujubelte. Da wurden Tücher und Hakenkreuz fähnchen geschwenkt und in die Hände geklatscht. Evviva- Rufe erklangen. Aber immer wieder hörte man auch das Heil, das während des ganzen Weges den Führer be gleitete. Nach der Begrüßung durch den Gouverneur von Rom am Paulstor fährt der Zug in den VialeAventino mit den aufgesessenen Wischen Truppen, die mit gezogenem Säbel den Führer grüßten. Ungeheuer ist der Sturm der Begeisterung, als der Zug jetzt den ersten großen Platz er reicht. Von Scheinwerferlicht angestrahlt, steht hier der Obelis k v o n A ksu m, den die Italiener als Wahr zeichen des siegreichen afrikanischen Krieges aufstellten. Nun biegt der Zug in die Vi a d e i Tr i c nf i zwischen dem Palatin und dem Monte Celio ein. Die breite Straße ist von beiden Seiten von mächtigen Kandelabern erleuchtet. Rechts und links der Straße steht faschistische Jugend; die Abteilungsleiter grüßen mit gezücktem Dolch, und aus tau send Kinderkehlen braust dem Zug Heller Jubel entgegen. Die prächtige Straße ist abgeschlossen von dem mächtigen Konstantinsbogen, der sich grau und ernst von einem dunklen Hintergrung abhebt. In langsamer Fahrt erreicht die Kolonne jetzt das Ko losseum, mitten im Bereich des antiken Rom. Die wuch tig gefügten Mauern des Kolosseums sind großartige Zeu gen der mächtigen Vergangenheit dieser Stadt. Während der Zug jetzt zur Linken in die Viadellmpero ein biegt, klingen „Heil-Hitler-Rufe" auf. Es sind die Italien-Deutschen, von denen viele zum erstenmal ihren Führer sehen. Kein Wunder, daß ihre Begeisterung grenzenlos ist. Es geht die Via del Jmpero entlang, die schnurgerade das Kolosseum mit der Piazza Venezia verbindet. Auf bei den Seiten säumen die Straße mächtige Feuerschalen, aus denen flackernde Flammen emporschlagen. Golden leuchten die fünfzehn Meter hohen Feldzeichen der römi - schenLegionen auf. Zwischen den breiten Feuerschalen mit ihren hoch auflodernden Flammen stehen grün beleuch tete Bäume. Zur Linken sieht man dann die mächtigen Ruinen der Co nstantin - Basilika. Zu Füßen der Basilika ist in fünf großen Karten das Wachsen des römischen Weltreiches und das neue faschistische Imperium dargestellt. Nun tauchen auch schon die letzten Säulen des Forum Roma - num auf, dahinter der grün erleuchtete Palatin, der Kern des alten Rom. Die Augen vermögen nicht mehr all' die Zeugen einer 3000-jährigen Vergangenheit zu erfassen, die, jetzt vom Licht der Scheinwerfer aus dem Dunkel der Nacht hervorgehoben, zu beiden Seiten die prächtige Straße begleiten. Auch die Ohren vermögen kaum noch die immer neuen Wellen des Jubels zu fassen. Schon biegt der Zug auf das „Foro Italic o" ein, das zusammen mit der PiazzaVene - z i a eine Einheit bildet. Wir sind auf dem Forum des faschistischen Italiens, auf der Stätte seiner großen Kundgebungen. Der weite Platz ist taghell erleuchtet. Zur Linken steht ein einfacher Bau aus der Renaissanec-Zeit, der Palazzo Venezia, der Sitz des Regierungschefs Mussolini. Seine klare Front ist mit prachtvollen Gobelins geschmückt, während sich von Fenster zu Fenster leichte Girlanden schwingen. Als Abschluß dieses Platzes nach Süden erhebt sich das riesige National d enkm aI, das sich Italien nach Jahrhunderten der Zer rissenheit zum Zeichen seiner politischen Einigung errichtete. Blendend weiß im Lichte der Scheinwerfer hebt sich der weite Bau mit seinen breiten Treppen gegen den nächtlichen Himmel ab. . . Jetzt kommen wir in das heutige Rom. Die Straße biegt nach rechts ein und schwingt sich in wenigen Kurven zum Mont e Quirinal hinauf. Der Sturm der Evviva- und Heil-Rufe erfüllt die breite Straße in bisher nicht er lebter Stärke.. Aus den Fenstern hängen die Menschen wre dichte Trauben. Sie schwingen Hakenkreuz- und italienische Fahnen. Sie rufen dem Führer und dem König entgegen. Rechts und links der Straße sind in kurzen Abständen große Fahnenmasten aufgestellt, die abwechselnd du zahnen Italiens, Deutschlands, des Faschismus und der .nom tragen. Die Gebäude sind prächtig und stilvoll geschmückt. Große Teppiche sind aus den Fenstern herausgehängt, zum Beil mit schönen alten Wappen verziert. Wir fahren durch eine Flut von Licht, durch einen Srurm von Jubel, durch immer neue Wälle von Armen, die sich uns entgegenstrecken. Wir begreifen keine Einzelheiten mehr; wir fühlen nur, daß uns hier dieFr e u d e ein e r de m deutschen Volk befreundeten Nation ent gegenschlägt, die unseren Führer in ihren Mauern begrüßt. > . Der Weg von der Piazza Venezia zum Qm r r i n a I ist nur kurz. Schon öffnet sich die herrliche del Ouirinals vor uns, in deren Mitte ein großer Obelist emporragt, der einmal vor dem Grabmal des Kaisers Augustus stand. Wir sind am Qu i r i n al - P aI a st. Italienische Ma rine säumt das letzte Stück der Straße. Berittene Karabi nieri säumen den Platz. Der Führer ist am Ende seiner langen Reise, die ihn von Berlin nach Rom gebracht hat. Die Wagen fahren die Rampe hinauf durch das große Portal in den Palast ein. Wir sind am Ende der kurzen Fahrt, die nicht 'einmal eine Stunde in Anspruch nahm und doch in der Erinnerung eine unabmeßbare Zeit umschließt.