 Studentendemonstrationen vor französischem Konsulat. Mailand, 15. Mai. Das französische -Konsulat in Mai land war am Dienstag mehrfach Gegenstand lebhafter De monstrationen der Mailänder Studentenschaft und der Schwarzhemden, die mit großen italienischen und Haken kreuzfahnen vor das Gebäude zogen, um dort ihrem Unmut über die Pluto-demokratischen Methoden ge genüber der italienischen Wirtschaft kräftig Ausdruck zu verleihen. Das Konsulatsgebäude war durch einen starken Militär kordon abgesperrt, um die Demonstranten nicht allzusehr in die Nähe des Konsulats gelange zu lassen. Man trug Auf schriften mit den Worten „Evviva Hitler!" „Evviva il Duce!", „Nieder m i t England" und anderen wenig sympathischen Redensarten gegen die Demokratien, einen großen Regenschirm in ziemlich mitgenommenem Zustand und Landkarten des Mittelmeeres mit, auf denen in großen Buchstaben zu lesen stand are n 0 8 tru na". Die Menge veranstaltete vor dem französischen Konsulat ein Pfeif- und Schimpfkonzert und entfernte sich dann wieder, ohne daß sich irgendwelche weiteren Zwischenfälle ereignet hätten.