 Dr. Goebbels an die italienischen Journalisten. Frankfurt a. M., 25. April. Die italienischen Journa listen, die sich bekanntlich seit Freitag unter Führung von Ministerialrat Berndt auf einer Deutschlandfahrt be finden, fuhren am Sonntag vormittag von Mannheim über Heidelberg in den Gau Hessen-Nassau. Die Reichsautobahn war das erste Denkmal nationalsozialistischen Aufbau- Willens, auf das die Gäste an diesem Tage trafen. Bei einer eingehenden Besichtigung des Heidelberger Schlosses entbot Bürgermeister Gent den Willkommengrutz der Stadt, und nach einm 'kürzen Rundgang durch die Innenstadt fuhr man zur Feierstätte auf den Heiligen Berg, die in ihrer Monu mentalität den größten Eindruck auf die italienischen Jour nalisten machte. Nach kurzer Zeit war das Erbhöfedorf Riedrode er reicht. Es ist begreiflich, daß die Gäste bei der Besichtigung dieses Dorfes sich besonders interessiert zeigten, denn die Urbarmachung der Pontinischen Sümpfe, einer der größten Taten Mussolinis, legt den Vergleich nahe, was in Deutsch land auf diesem Gebiet geschaffen wurde. Landeskulturrat Reich gab den Gästen einen kurzen Ueberblick über das Einst und Jetzt und hatte dann noch viele Einzelfragen zu beantworten. Eingehend wurden die Wohnhäuser, die Stallungen und Scheunen der Erbhof bauern besichtigt, worauf man das rückhaltslos anerken nende Lob der Gäste über die musterhaft und wohldurch dachte Anlage hörte. Es ist ein gutes Vorzeichen für diese Besichtigungsfahrt, daß gerade in Riedrode, wo deutsche Siedlerarbeit so sinn fällig gezeigt wird, die italienischen Gäste ein Tele gramm des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda erreichte, das an Ministerialdirektor Dr. Casini gerichtet war und folgenden Wortlaut hat: „Für die freundlichen Grüße der italienischen Journa listen zu Beginn ihrer Deutschlandreise danke ich Ihnen herzlich. Ich wünsche Ihnen für Ihre Fahrt durch Deutsch land alles Gute und freue mich, Sie demnächst in Berlin persönlich begrüßen zu können. (gez.) Reichsminister Dr. Goebbels." Im Lager des Frauenarbeitsdienstes bei Bürstadt wurde das Mittagessen eingenommen. Gauleiter und Reichs statthalter Sprenger begrüßte die italienischen Journalisten. Die Journalisten nahmen dann an der Grundstein - legung zum vierten neuen Erbhöfedorf des Gaues Hessen-Nassau teil, das durch Entwässerung als drittes Erhhöfedorf im Ring entstehen wird. Es wird zehn neuen Bauernstellen mit 20 bis 25 Hektar Land Raum bieten und als Erbhöfeweiler den Gemeindenamen „Rosen garten", den alten Flurnamen, tragen.