 Baldwin vor dem Unterhaus. London, 2. Juli. Der Premierminister Baldwin traf am Donnerstag mittag sichtlich erholt von seinem kurzen Ur laub wieder in London ein und begab sich ins Unterhaus. Baldwin wurde, als er das Haus betrat, von minuten langem Beifall semer Anhänger begrüßt. Sein Urlaub hat bekanntlich der Oppostion zu einer ganzen Fülle von Ge rüchten Anlaß gegeben, die aber durch sein Wiedererscheinen zunächst einmal alle Lüge gestraft sind. In unterrichteten Kreisen wird auch versichert, daß er nicht an seinen Rück tritt denke und daß alle gegenteiligen Behauptungen auf freier Erfindung seiner Gegner beruhten. Baldwin hatte im Unterhaus zunächst die Anfrage des Abgeordneten Johnston zu beantworten, der ihn gefragt hatte, ob er angesichts der Tatsache, daß er in der Frage des Umfanges der deutschen Luftaufrüstung „irregeführt" worden sei, nunmehr über die Quellen, die er zu seiner Unterrichtung benutzt habe, abgeben wolle, und ob er seine gegenwärtigen Quelle für verläßlich halte. Baldwin erwiderte, daß es anscheinend einige Mißver ständnisse über seine Erklärung gegeben habe. Es sei nicht richtig, daß es irgendwelche Meinungsverschiedenheiten zwischen ihm und dem Luftfahrtministerium wegen der früheren Schätzungen über den Umfang der deutschen Luft aufrüstung gegeben habe. Sowohl er, wie Lord London derry, hätten auseinandergesetzt, daß die Beschleunigung der deutschen Rüstungen größer gewesen sei als sie und ihre Ratgeber vorausgesehen hätten. Es bestünde daher kein Grund für die Annahme, daß er Warnungen, die er von seinen Ratgebern bezüglich der Beschleunigung der deutschen Luftaufrllstung erhalten Habe, nicht beachtet habe. Als er gesagt habe, daß er „irregeführt" worden sei, habe er keinem Ressort und keiner Persönlichkeit irgendwelche Vor würfe machen wollen, und wenn dieser Eindruck Glauben gefunden habe, freue er sich, ihn richtigstellen zu können. Die Regierung sei übrigens der Ansicht, daß die gegenwär tig in ihrem Besitz befindlichen Informationen aus ver schiedenen Quellen den tatsächlichen Zustand wiedergeben, soweit er überhaupt festgestellt werden könne. In einer an die Presse ausgegebenen Mitteilung gab Lord Londonderry seiner höchsten Befriedigung über die Erklärung Baldwins im Unterhaus Ausdruck. Lord Lon donderry hatte sich bekanntlich vor kurzem in einer Rede gegen die Behauptung gewandt, daß er den Premiermini ster irregeführt habe.