 Die französische Währungsvorlage vor dem Senatsausschuß. Paris, 29. September. In seiner Erklärung vor dem Finanzausschuß des Senats legte Finanzminister Vincent Auriol am Dienstag nachmittag den Verlauf der Verhand lungen mit dem britischen und amerikanischen Schatzamt dar. Der Minister verteidigte den von der Kammer ange nommenen Wortlaut der Regierungsvorlage, indem er ver sicherte, daß die Frankenabwertung in keiner Weise geeignet sei, eine neue Teuerung hervorzurufen. Der Ausschuß stellte jedoch fest, daß die Frankenentwer tung eine vollendete Tatsache sei, deren Verantwortung der Regierung zufalle. Unter diesen Umständen könne sich der Ausschuß den technischen Verfügungen des Gesetzes nur beugen. Gewisse Artikel wurden vom Ausschuß abgeändert und der Berichterstatter des Ausschusses wurde beauftragt, mit größter Entschiedenheit daran zu erinnern, daß ein Er folg der gesamten Operation von einer entschlossenen Rück kehr zum Prinzip des finanziellen Gleichgewichts und der völligen Wiederherstellung der sozialen Ordnung abhänge. Alle diejenigen Artikel der Vorlage wurden vom Ausschuß abgetrennt, die gewissen sozialen Schichten Vorteile bieten könnten, diese Artikel hätten im Staatshaushalt Platz.