 Die Kette der „Durchsuchungsaktionen" in Palästina. Jerusalem, 17. November. In einem Tal unweit von Nablus kam es in der Nacht zum Donnerstag zu einem Ge fecht zwischen einer englischen Militärpatrouille und arabi schen Freiheitskämpfern. Bei diesem Gefecht wurden nach dem amtlichen Bericht Verluste bei den Arabern hervorge rufen und ein englischer Soldat verwundet. Wegen dieses Zwischensalles sind seit Tonnerstag in den Dörfern Mazari und Nubani größere „D u r ch s u ch u n g s a k t i o n e n" in der üblichen Weise im Gange. Auch auf der Straße von Akko nach Safed und unweit von dem Dorf Meithulun nördlich von Nablus entwickelte sich ein Gefecht, bei dem ein Araber getroffen wurde. Das Polizeilager von Tulkarem sowie das Polizei- und Militär lager von Gaza wurden beschossen. Der arabische Scheich Ruchman Khatib Betawi wurde in der Nähe des Herodos-Tores in Jerusalem von unbe kannten Tätern angeschossen. Er mußte in lebensgefährlich verletztem Zustande m ein Krankenhaus gebracht werden.