 Was wird mit de» rotspanischm Flüchtlingen? Paris, 2. April. Auch die Morgenblätter vom Sonn abend stellen weitere Betrachtungen darüber an, was aus den auf französischen Gebiet übertretenden rotspanischen Flüchtlingen werden so. Die Presse ist fast einmütig der Ansicht, daß Frankreich mit Ausländern übersättigt sei und einen neuen Zuwachs von vielleicht 100000 Sowjetspaniern unmöglich vertragen könne. Der Außenpolitiker des Journal will wissen, daß der rotspanische Vertreter in Paris den sofortigen Rücktransport der übergetretenen Milizen nach Rotspanien verlangt und sich bereit erklärt habe, die Kosten zu tragen. Im französischen Außenministerium habe man allerdings erklärt, von dieser Forderung n o ch keine Kenntnis zu haben, doch habe Havas bereits kurz darauf die begonnene Rückbeförderung ge meldet. Das Blatt fragt, ob es sich hierbei vielleicht um eine Folge der vom interministeriellen Ausschuß am Freitag gefaßten Beschlüsse handele? Die radikalsoziale Ere Rondelle fordert die unverzügliche Abschiebung der unerwünschten Ausländer, da sie in ihrer großen Mehrheit keine produktiven Elemente darstellten. Sie pflegten gewöhnlich „nur an der Oberfläche zu leben" und würden so zu einer erheblichen Erschwerung der mner französischen Lage beitragen.