 Plakette des Führers für das Breslauer Sängerbundestreffen. Berlin, 22. Juni. Bei den Sängerbundestreffen ist es üblich, daß die Fahnen der teilnehmenden Vereine als künst lerische Erinnerungsgabe eine Plakette erhalten, die an der Fahnenstange befestigt wird. Die Plakette für das 12. Deutsche Sängerbundesfest, das vom 28. 7. bis 1. 8. 1937 in Breslau stattfindet, ist eine Stiftung des Führers. Der Entwurf stammt von dem Bildhauer Arno Breker. Die Plakette, die in Eisenguß ausgeführt wird, ist mit einer Kordel in den Farben der Stadt Breslau (rot-weiß) ausge stattet.