 4W WiZ Körbe Trauben verdorben. Paris, 11. August. Dem Matin zufolge zeigen sich die algerischen Wirtschaftskreise äußerst unzufrieden über die Haltung der französischen Regierung gegenüber dem Streik der Marseiller Hafenarbeiter. Vor allem ist man darüber aufgebracht, daß ein so großer Jnkeressenkonslikt, wie der zwischen den algerischen Händlern und Bauern und den Marseiller Hafenarbeitern von dem Ministerpräsidenten allein unter dem Gesichtspunkt einer örtlichen Ge haltstage betrachtet wird. Von algerischer Seite wird weiter darauf hingewiesen, daß die durch die Arbeitseinstellung der Marseiller Hasen arbeiter verursachte Verzögerung in der Löschung der Fracht ladungen den Verlust von 4 00lZ00Körben Ta feltrauben zur Folge gehabt habe. Die einzelnen Industrie- und Handelsgruppen Algeriens haben sich nun zur Abwehraktion entschlossen und wollen zusammen mit den Gemüsehändlern und Landwirten zum Protest gegen den Streik der Marseiller Hafenarbeiter ihre sämtlichen Geschäfte, Werkstätten, Büros und Vermitt lungsstellen für eine gewisse Zeit schließen. Auch die Händler von Marseille wenden sich an die Regierung mit der Ausforderung, dem „skandalösen Dockerstreik" ein Ende zu bereiten, der nicht nur dem Hafen von Marseille, sondern ganz Frankreich Abbruch tue.