 Das ist Beneschs Mordstaat! Graslitz, 21. September. In Aussig hat, wie bereits be richtet, die Scharfmacherpartee der tschechischen Armee an den roten Mob Sprengstoffe und Chlorgas slaschen verteilt und nach rotspanischem Muster Giftgas trupps und Dynamiteros ausgebildet, die die Stadt im ge eigneten Augenblick in einen Trümmerhaufen und ein Leichenfeld verwandeln sollen. Diese unbezweifelbare Tatsache hat in der ganzen Welt Entsetzen erregt und einiges dazu beigetragen, daß der Stab der Weltmeinung über den Raub- und Mordstaat des Herrn Benesch gebrochen ist. Giftgastransporte in die Bolkshäuser. Das grauenvolle Borhaben der hüsfitischen Katastrophen politiker beschränkt sich aber nicht auf die Stadt Aussig. Es handelt sich keinesfalls etwa um ein eigenmächtiges Vor gehen der Aussiger Militärbehörde. Nachrichten, die aus vielen deutschen Städten einlaufen, melden übereinstim mend von geheimnisvollen nächtlichen Transporten, die in den sogenannten Volkshäusern der Roten eintreffen. . Lastwagenführer, die gezwungen worden sind, derartige Transporte unter schärfster Bewachung zu übernahmen, er zählen, daß den Kisten, die sie fuhren, ein unerklär licher Geruch entströmte. Sie wurden regelmäßig von Kopfschmerzen und Uebelkeit befallen, sobald sie mit helfen mußten, diese Kisten in die Lagerräume der Roten Wehr Zu tragen. In Graslitz wurden mehrere Lastwagensendungen dieser Kisten in den Kellerräumen des der Aerztin Neu gebauer gehörenden Hauses in der Richard-Wagner-Straße und im Nachbarhause untergebracht. Die Bewohner dieser beiden Häuser, aber auch Personen, die sich nur für kurze Zeit darin aufhielten, wurden alsbald von Beschwerden befallen, die für leichte Gasvergiftungen typisch sind. Im Erdgeschoß des Hauses Neugebauer amtiert die tschechische Staatspolizei. Obwohl nun die Aerztin ihre Wahrnehmungen sofort dem Leiter der Staatspolizei, Dr. Wichta, meldete und die Entfernung der Gaskisten forderte, wobei sie aus den Kopf zusagte, daß diese Kisten ein bestimmtes Giftgas enthielten, würdigte sie dieser beamtete Spezialist für Massenmorde keiner Antwort. Sein Schweigen bewies eindeutig, daß die ausgesprochene Vermutung richtig ist. Nacht für Nacht herrscht in den beiden Häusern ein reges Kommen und Gehen der in Militäruniformen gesteckten roten Banditen, die die Kellerräume dann mit schweren Koffern und Paketen verlassen. Am Dienstag traf in Gras litz aus Prag ein Transport mit Gasmasken ein, die sofort an die Rote Wehr verteilt wurden. Damit ist auch der Mangel an Gasmasken erklärlich, der die Prager Zivilbevölkerung in diesen Tagen so stark beunruhigte. Die Gasmasken werden zur Ausrüstung der roten Verbrecher benötigt, die nur darauf warten, Giftgas flaschen in die Häuser der Deutschen und nach bolschewisti schem Muster in die Folterkeller ihrer Geiselgesängnisse zu werfen. Die Mordbrenner, die an den Abenden in breiter Front hmter einem sichernden Panzerwagen durch die Straßen ziehen, um die Deutschen in die Häuser zu treiben, rühmen sich offen, daß sie nur noch die Zündschnüre ihrer Spreng ladungen anzuzünden hätten. Die böhmischen Bäder sollen in die Luft fliegen. In den weltberühmten Kurorten Karlsbad, Marienbad und Franzensbad haben die Tschechen! in nächtelanger Arbeit riesige Ekrasitladungen in den Kellern der großen Hotelpaläste und Kurhäuser ange bracht. Ein nach Graslitz zurückgekehrter Unterhäuptling der Roten Wehr erklärte ganz offen, daß die Deutschen in den berühmten Bädern keinen Stein auf dem an deren finden würden. „Auch die englischen und französischen Schweine dürften dann sehen, wo sie ihre fetten Bürgerbäuche spazieren tragen wollte n." In Silberbach bei Graslitz wurden am Dienstag mehrere Lastautos mit Benzinfässern zur Post und zum Hof-Gasthaus gebracht und von uniformierter Roter Wehr unter Anführung eines aktiven Feldwebels entladen. Es handelt sich hier um die gleichen Vorbereitungen zur Masfen brandstiftung, die nun bereits in den meisten sudeien deutschen Orten getroffen worden sind. Zur gleichen Zeit schaffen die Tschechen ihre eigene Zivil bevölkerung aus dem von ihnen selbst mit Mord, Brand, Giftgas und Sprengungen bedrohten Gebiet» Während die deutsche Bevölkerung mit Gewalt an der Flucht gehindert wird, sind am Dienstag in Eibenberg die Frauen und Kinder der tschechischen Beamten aus der ganzen Umgebung im roten Volkshaus versammelt und eilig in Lastwägen nach Jnnerböhmen geschafft worden. Slowakische Soldaten müssen hungern! Klingenthal, 21. September. In den unmittel bar jenseits der Grenze liegenden deutschen Ortschaften treiben sich schon seit Tagen tschechische Soldaten, meist slowakischer Nationalität, herum, die bei den Bauern um ein Stückchen Brot oder um eine warme Suppe bitten. Sie berichten, daß die Truppen oft tagelang keine Verpflegung erhalten haben, weil die tschechischen Bauern in Jnnerböhmen, aber auch die jüdischen Groß händler und selbst die Eisenbahnverwaltungen die Lebens mittel zurückhielten. Von den Deutschen aber sei nichts zu bekommen, weil sie selber nichts hätten. Ganze tschechische Trup penteile verließen daher ihre Stellungen und Kasernen und fluteten ins Landesinnere zurück. Der Soldat Milan Polivka von der 3. Kompanie des 1. Radfahrerregiments in Levice bei Neutra erzählte einem deutschen Finanzbeamten bei Voitersreuth, mit dem er sich über die Grenze unterhielt, daß seine Abteilung ihre Warte stellung bei Gossen grün am Sonnabend verlassen habe, weil es seit drei Tagen nichts mehr zu essen gab und die deutschen Bauern ihre Vorräte und das Vieh ver steckt hätten. Er sei aber zunächst in der Stellung geblieben, weil er nicht desertieren wollte, aber auch weil der tschechische Feld webel Voprsalek erklärt habe: „Wartet nur, bis wir die rote Armee haben, Ihr slowakischen Teufel! Dann kommt keiner mehr zu seiner Mamuschka." Er sei dann nach Gossengrün gefahren und habe sich bei der dortigen Gendarmerie gemeldet. Der Inspektor aber habe ihm einen Tritt gegeben und gesagt: „Geh zu den Deutschen, du Schwein. Ihr Slowaken seid ja doch nur Verräter. Mach schnell, sonst kannst du hier noch was erleben." Der Soldat schloß seinen Bericht mit den vielsagenden Worten: „Ich glaube, der Benesch möchte uns Slowaken alle verrecken lassen, damit wir seine Schande nicht unseren Kindern erzählen." Diese Meldung wird durch eine einwandfreie Nachricht aus Silberbach bestätigt und ergänzt. Dort haben zurückflutende marodierende Soldaten den Gastwirt Poppa überfallen und zu dem Fleischermeister Kro nert in der Langengasse geschleppt, wo sie ihn zwangen, Fleisch für sie „einzukaufen". Sie plünderten den Fleischerladen, und der Gastwirt mußte das Fleisch für sie zubereiten. Sowohl dem Fleischer wie dem Gastwirt sagten sie hernach: „Der Benesch zahlt alles; er hat ja genug gestohlen!"