 Dreiste Präger Verdrehungsmauöver. Prag, K. August. Das offiziöse Tschecho-Slowakische Preßbüro teilt mit: „Den Blättern wird von maßgebenden Stellen eine In formation zur Verfügung gestellt, in der auf die anhaltende ausländische Propaganda hingewiesen wird, die das Ueber fliegen des Glatzer Gebietes durch drei tschecho-slowakische Flugzeuge 'Zu Angriffen gegen den tschecho-slowakischen Staat, seine Regierung und besonders seine Armee benutzt. Gegenüber diesen schweren Angriffen der reichsdeutschen Presse, die wegen dieses von den zuständigen tschecho-slowa kischen Stellen bereits aufgeklärten Zwischenfalles fortge setzt erhoben und von den einzelnen reichsdeutschen Rund funkstationen verbreitet werden, wird von amtlicher Seite folgendes festgestellt: „In der Zeit vom 20. Mai bis zum 6. August Wurden insgesamt 74 Fälle festgestellt, in denen durch reichsdeutsche Flugzeuge tschecho-slowakisches 'Staatsgebiet überflogen wurde, wobei in 71 Fällen diese Flugzeuge aus Deutsch land kamen und wieder nach Deutschland zurückkehrten, während in drei Fällen die reichsdeutschen Flugzeuge sogar auf tschecho-slowakischem Gebiet landeten. „Nominativ werden 20 Fälle der Verletzung der tschecho slowakischen Staatsgrenze durch reichsdeutsche Militärflug zeuge angeführt, von denen eine ganze Reihe von Fällen Gegenstand von Protesten der tschecho-slowakischen Behör den bei den zuständigen Berliner Stellen waren. „Außer diesen 20 Ueberfliegungen tschecho-slowakischen Staatsgebietes, deren reichsdeutscher Ursprung unbestreit bar ist, haben noch 54 reichsdeutsche Flugzeuge, deren Er kennungszeichen nicht sicher festgestellt werden konnten, tschecho-slowakisches Gebiet unerlaubterweise überflogen. „Auch nicht einer von diesen 54 Fällen, ja nicht einmal der 20 unerlaubten Ueberfliegungen der tschecho-slowa kischen Grenze durch unzweifelhaft festgestellte deutsche Flugzeuge ist von der tschecho-slowakischen Presse zu ähn lichen schweren Angriffen, wie sie in diesen Tagen von dem reichsdeutschen Rundfunk und der Presse gegen den tschecho slowakischen Staat erhoben wurden, ausgenutzt worden. „Zugleich wird festgestellt, daß die reichsdeutschen Behör den den tschecho-slowakischen Behörden bisher weder die Nummern noch die Kenzeichen der Flugzeuge bekanntge geben haben, die nach der Behauptung reichsdeutscher Nach richtenquellenbei klarem Wetter eine ganze halbe Stunde lang und auch nur in einer Höhe von 100 na das Gebiet von Glatz überflogen/' Diese Auslassung des Tschecho-Slowakischen Preßbüros bezeichnet der Deutsche Dienst als einen geradezu un wahrscheinlich grotesken Versuch der Präger Stellen, den äußerst peinlichen Eindruck zu vermischen, den die Glnver Provokation tschechischer Militärflieger auf die Weltöffent lichkeit (England und Frankreich nicht ausgenommen) ge macht habe. Dieser Versuch scheitere aber schon an der inneren Un logik dieser tschechischen „Gegenrechnung", die vor allem die berechtigte deutsche Empörung über die Glatzer Grenzver letzung als übertrieben hinstellen wolle im Gegensatz zu der so „diskreten" Haltung, die die Tschechen bei den sagen haften Grenzverletzungen reichsdeutscher Klugzeuge angeb lich eingenommen haben wollen. „Was es", so heißt es dann weiter, „mit den von den Tschechen behaupteten reichsdeutschen Grenzverletzungen aus sich hat, weiß man bereits aus einer ebenso verunglück ten. „Gegenrechnung", die Prag Ende Mai aufstellte, als -die Serie tschechischer Grenzverletzungen durch Militärflug- Mnge bis zur Unerträglichkeit gestiegen war, und ans aller Welt Proteste gegen dieses leichtsinnige Spiel mit dem Feuer laut wurden. Auch damals war es der deutschen Presse ein Leichtes, diese „Gegenrechnung" beispielsweise schon insofern als Hirngespinst zu enthüllen, als sie nach weisen konnte, daß angebliche „reichsdeutsche Militärflug zeuge" in Wahrheit reine Verkehrsflugzeuge waren oder daß die von den Tschechen angegebenen Flugzeugkenn zeichen in der deutschen Luftfahrt überhaupt nicht existierten. „So sehen also die „Grenzverletzungen" deutscher Flug zeuge aus, die jetzt als neu aus der berüchtigten tschechischen Zauberkiste geholt werden. Im übrigen glaubt doch Wohl bei der allbekannten Einstellung der Tschechen niemand, daß man sich in Prag die Gelegenheit hätte entgehen lassen, diese angeblichen deutschen Grenzverletzungen zum Anlaß einer Deutschenhetze und zu größtem Geschrei zu nehmen! „Die so verdächtig spät fingierten „reichsdeutschen Grenz verletzungen" erhalten überdies durch die amtliche tschechische Erklärung, daß bei 54, also dem Gros dieser Gespenster flieger, die Erkennungszeichen „nicht sicher festgestellt werden konnten", den nötigen Anstrich, um diese ganze tschechische Verlautbarung als ein plump angelegtes Täuschungs manöver erkennen zu lassen. Der tschechische Hinweis schließlich, daß die reichsdeutschen Behörden den Tschechen bisher weder die Nummern noch die Kennzeichen der Flug zeuge bekanntgegeben haben, die Glatz in so dreister Weise überflogen, wirkt nur erheiternd. Denn dieses Manko hat die Regierung nicht davon abgehalten, sich in gewundenen Erklärungen zu „entschuldigen"! „Dieser Prager Einnebelungsversuch ist also, wie alle früheren, sehr kläglich gescheitert, und es wirkt wie ein Witz, daß dieser tschechische Taschenspielertrick zu einem Zeitpunkt versucht wurde, als drei tschechische Militärflugzeuge in Kampfformation in polnisches Gebiet ein drangen. Diese tschechische Provokation bei Zywiec (Say busch) erinnert m ihrer ganzen Anlage an die freche Ueber fliegung der deutschen Stadt Glatz. Denn einmal handelt es sich um eine geschlossene Formation, zweitens waren auch bei Zywiec die geographischen Verhältnisse so eindeutig, daß ein Irrtum ausgeschlossen ist, drittens ist auch diese Grenz überfliegung bei hellichtem Tage erfolgt. „Man darf gespannt sein, ob man nun in Prag auch in diesem Falle den traurigen Mut haben wird, dem protestie renden polnischen Gesandten die abgeleierte Formel von den „verflogenen" tschechischen Flugzeugen Zu präsentieren. „Auch diese neue tschechische Grenzverletzung zeigt, daß Prag mutwillig und verantwortungslos seine Nachbarn provoziert und immer mehr zum europäischen Unruhestifter ersten Ranges wird."