 Jüdische Einwanderer auch in der Schweiz unbeliebt. Basel, 23. August. Die judischen Emigranten bereiten den schweizerischen Behörden Sorge. Diese Sorge drückt sich auch in dem behördlich ausgesprochenen Wunsche aus, daß die Emigranten nicht in den Straßen auffallen oder sich in Gaststätten bemerkbar machen. Die Besuche von Weinstuben, Kabaretts oder Bars wur den ihnen verboten, ebenso Betteln, Hausieren und auch sonst jede Erwerbstätigkeit sowie jedes auffallende Beneh men, teilweise sogar das Ansprechen ihnen fremder Per sonen auf der Straße. Zur Unterbringung dev Emigranten sind im Kanton St. Gallen „Massenlager" eingerichtet worden. Die französischen Behörden haben nicht nur ihre Grenzen vor den Emigranten streng geschlossen, es wurden auch den Grenzabschnitten im Elsaß etwa IM neue 'Grenzinspektoren zugeteilt.