 Gerüchte über eine Kabinettskrise im Irak. London, 20. Februar. Wie aus Kairo berichtet wird, sind dort Meldungen aus Bagdad eingetroffen, wonach das Irak-Kabinett im Zusammenhang mit einem mißglückten Militärputsch Zurückgetreten sein soll. Der Oberstkomman dierende der Armee, General Bekir Sidhi Pascha, habe zehn Offiziere wegen Anstiftung zum Aufstand verhaften lassen. Daraufhin fei das Kabinett zurückgetreten. Der König habe dann den bisherigen Premierminister Hikmet Sulei man beauftragt, ein neues Kabinett zu bilden. Entgegen diesen Gerüchten erklärte die irakische Gesandt schaft in London am Sonnabend nachmittag, das Kabinett in Bagdad sei nicht zurückgetreten.