 14 Jahre faschistische Luftwaffe. Rom, 3. April. Die Neuordnung der italie - n i sche nLuf t w a ffe , die vom italienischen Ministerrat und vom Großen Faschistenrat in den letzten Monaten be schlossen worden war und stufenweise in den nächsten Jah- durchgeführt werden soll, ist am 14. .Jahrestage der Gründung der Luftwaffe des faschistischen Italien in Kraft getreten. Sie soll im Jahre 1941 mit der Erhöhung der Zahl der aktiven Fliegeroffiziere von 4000 aus 7670 und der Flregerunteroffiziere von 8000 auf 12 600 abgeschlossen werden. Die italienische Heimatluftwaffe ist nunmehr in 93 Grup pen untergeterlt. 40 von ihnen sind neu eingerichtet worden. Sie haben bei der Gründungsfeier am Sonnabend im Bei sein des italienischen Regierungschefs und Luftfahrt mmisters M ussolini aus den Händen des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien ihre Fahnen und Standarten erhalten. Zu der Feier, die mit großem mili tärischen Zeremoniell am Nationaldenkmal in Rom statt fand, waren aus ganz Italien 10 000 aktive und Reserve- Fliegeroffiziere auf der Piazza Venezia in Galauniform aufmarschiert. Sie zogen später in geschlossenen Kolonnen auf den Palatin, um im antiken Stadion des Diokletian vor dem Duce zur Besichtigung anzutreten. Die römischen Abendblätter berichten über die Gründungsfeier ausführlich. Sie unterstreichen die Bedeutung der Neugliederung und der planmäßig erfolgen gen Verstärkung der italienischen Luftwaffe. Dabei heben sie besonders die Verdienste der Flieger bei der Eroberung des italienische Imperiums in Ostafrika sowie die Vorliebe der italienischen Jugend für die Luftwaffe Hervor, die unter Mussolini zu einem machtvollen Instrument heranwachse. Zu der Gründungsfeier am Nationaldenkmal waren auch der Gouverneur von Libyen, Luftmarschall Balbo, sowie die Befehlshaber der anderen italienischen Wehrmachtsteile erschienen.