 Erneuter japanischer Protest in Moskau. Tokio, 18. Juli. Der japanische Botschafter in Sowjet rußland, Schigemitsu, ist von einer Europareise nach Moskau zurückgekehrt, um die Verhandlungen wegen des Zwischenfalles von Hunschun zu führen. Die japanische Regierung hat jetzt ihren Protest in Moskau erneuert, wobei sie die Behauptung des stell vertretenden sowjetrussischen Außenkommissars Stomon jakow, Schanfeng sei Sowjetgebiet, erneut zurückwies. Der sowjetrussische Generalkonsul in Charbin ist, ver mutlich im Zusammenhang mit dem Zwischenfall, nach Moskau beordert worden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag-: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H. Berlin. 