 Seldte spricht vor den Auslandsdeutschen im Haag. Haag, 9. November. Die reichsdeutsche Kolonie im Haag beging am Montag im Beisein des Reichsarbeits ministers Dr. Seldte und des deutschen Gesandten Graf Zech die Gedächtnisfeier für die Gefallenen der Feldherrnhalle. Der Beauftragte für die Fragen der Reichsdeutschen in Holland, Dr. Vötting, begrüßte den Reichsminister und gab der Freude der deutschen Kolonie über seinen Besuch Ausdruck. Reichsminister Seldte schilderte in einer Ansprache die ungeheure Not des deutschen Volkes nach dem Kriege. Dem 1918, wo sich die alten Frontkämpfer fragen mußten, ob denn ihr Opfer in den Schützengräben vergeblich gewesen sei, sei der 9. November 1923 und die Zeit des Kampfes um den deutschen Menschen gefolgt. Daß das deutsche Volk den Ruf des Führers hörte, sei der beste Beweis dafür, daß die Blutopfer der Bewegung nicht um sonst gewesen seien. Dre Reichsminister wies dann auf die besonderen Auf gaben des Auslandsdeutschtums hin. Das nationalsozia listische Deutschland brauche die Erfahrungen der Auslands deutschen, die einmal in die alte Heimat zurückkehren und imstande seien, neue Anregungen für die Arbeit im Reich zu vermitteln. Mit der Ueberbringung von Grüßen der Re:chsreg:e rung und der deutschen H.eimat an die Deutschen Hollandl beendete der Reichsminister seine mit starkem Beifall auf genommenen Worte.