 Salzburg geht mit neuem Lebensmut an die Arbeit. Salzburg, 14. März. Salzburg! hat nach drei ereignis reichen Feiertagen am Montag sein normales Leben wieber aufgenommen. Mit doppelter Energie geht man überall an die Arbeit. Man ficht es den Menschen auf den Straßen an. daß sie jetzt einen neuen Lebenssinn in ihrem Beruf und ihrem Schaffen erblicken, nachdem Adolf Hitler und der Nationalsozialismus Oesterreich in das große Deutsche Reich zurückgeführt haben. Dte Schulen sind noch geschlossen, um der Jugend Gelegenheit zu geben, das große Geschehen dieser Tage völlig in sich aufzunehmen. Die Stadt prangt weiterhin im leuchtenden Rot der Haksnkreuzsahnen und -Wimpel und man spürt, wie sich die lange abgerissenen Fäden zwischen dem Reiche und Oesterreich wieder fester zu sammenknüpfen.