 „Eine internationale Provokation". Rom, 29. Mai. Der vorbedachte und genau vorbereitete Luftangriff der spanischen Bolschewismen gegen italienische und deutsche Schiffe wird vom Direktor des halbamtlichen Giornale dtzJtalia als eine internationale Provokation gebrandmarkt. Nach seiner Ansicht kann der Luftangriff mit seinen blu tigen Folgen auf italienische Schiffe keineswegs mit dem energischen Protest des italienischen Botschafters und mit dem Bedauern des Londoner Nichteinmischungß ausschusses als abgeschlossen betrachtet werden, da nicht nur Italien beleidigt wurde, sondern ein Verstoß gegen die in dem Londoner Ausschuß vereinbarte inter nationale Politik vorliegt. Das Blatt schreibt, daß der bolschewistische Luftangriff einen Präzedenzfall schaffe, der nicht ohne tiefgehenden Ein fluß auf diese Politik bleiben könne. Am meisten erschwe rend sei der Umstand, daß der Angriff „im vollen Einver nehmen und in Zusammenarbeit mit einer bestimmten Macht durchgeführt wurde, die immer noch im Londoner Ausschuß mitvertreten ist und seine Beschlüsse als verbind lich mit unterzeichnet." Zu den bekannten Schwierigkeiten und Lücken in der Durchführung der internationalen Kontrolle komme jetzt auch das aggressive Vorgehen der spanischen Bolschewisten, die die Ausübung einer vollständigen, unparteilichen und ununterbrochenen Kontrolle, wie sie allein der Würde der beteiligten Mächte entspreche, verhindern wollten. Die Bol schewisten lieferten damit einen neuen unmittelbaren Beweis für die Lieferung von Kriegskonterbande aus dem Ausland, mit der sie allein ihre letzten Stellungen noch halten könnten. Italien werde bei aller Rücksichtnahme auf die inter nationale Zusamemnarbe.it nicht darauf verzichten können, das Leben und die Interessen seiner Staatsangehörigen ent schlossen und selbständig zu schützen und die verbrecherischen Herausforderungen mit allen Mitteln zurückzuweisen. Tribuna hebt in einem Leitartikel besonders hervor, daß Italien trotz aller Empörung gegen den bolschewistischen Luftangriff ruhige Nerven behalte und mit der Tat beweisen werde, daß es die ohnehin ernste internationale Lage nicht durch Gesten komplizieren wolle, die allerdings nur der ge rechte Ausdruck seiner Empörung wären. . Aber gerade weil Italien keine Strafmaßnahmen er greife, habe der Nichteinmischungsausschuß die klare Pflicht, den kommunistischen Banditenstreich in seiner ganzen Schwere zu prüfen und die erforderlichen Maßnah men zu beschließen. Die Verwarnung der Valencia-Bolsche wisten müsse in solcher Form erfolgen, daß sie sich ein ähn liches Vorgehen in Zukunft ganz gründlich überlegten.