 England kämpft „bis zum letzten Franzosen". Brüssel, 29. November. Der Evening Standard hat eine Ausstellung der englischen Verluste zu Wasser, zu Lande und in der Luft verbreitet, die auch von der fran zösischen Presse übernommen worden ist. Die französische Öffentlichkeit wird aus.dieser Aufstellung mit Interesse er sehen, daß bisher kein einziger englischer Sol dat an der französisch-deutschen Front ge fall e n i st. Die Erklärung hierfür.ist natürlich sehr einfach, denn die Engländer haben es bisher sehr Wohl verstanden, sich in achtbarer Entfernung von der Reichweite der deutschen Ar tillerie und Maschinengewehre zu halten. Sie ziehen es vor, andere Völker für sich verbluten zu lassen.