 „Daily Expreß" warnt erneut vor Sowjetrußland. London, 7. Juni. Daily Expreß setzt seinen Kampf gegen die Verhandlungen mit Sowjetrußland fort. Das Blatt schreibt, die britische Regierung befinde sich solange auf gefü h r Ii che mßod e n, als sie die Verhandlungen mit Sowjetrußland fortsetze. Ueber die offene Sprache, die der „Daily Expreß" seit einigen Tagen gegenüber den Verhandlungen mit Sowjet rußland anwendet, ist der marxistische Daily Herald natür lich sehr empört. Es sei eine große Gefahr, wenn man jetzt versuche, gegen die Verhandlungen mit Sowjetrußland ins Feld zu ziehen, und einfach behaupte, daß eine Einigung un möglich sei. Grundsätzlich habe man sich bereits geeinigt. Man arbeite jetzt nur noch an Einzelheiten und es bestehe daher kein Grund für Ungeduld oder Verzweiflung.