 Reichsarbeitssührer Hierl in Ostpreußen. Berlin, 19. Juli. Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl hat sich mit den ersten Transporten der für die Ernte hilfe bestimmten Arbeitsmänner nach Ostpreußen begeben. Der Reichsarbeitsführer, der damit der schicksalhafteil ewigen Verbundenheit aller durch Adolf Hitler geeinten Deutschen Ausdruck verleiht, wird sich an Ort und Stelle durch den zuständigen Arheitsgausührer. Generalarbeits führer Eisenbeck. von der Durchführung des Einsatzes und über die getroffenen Maßnahmen unterrichten lassen.