 Freche Hetzreden der Sowietmilitärs gegen Japan. Warschau, K. August. Die polnische Presse weist in ihrer Berichterstattung über die Entwicklung des fernöstlichen Konflikts darauf hin, daß in der Sowjetunion systema tisch eine antijapanische Psychose geschaffen werde. Die japanfeindlichen Kundgebungen, die schon mehrere Tage andauerten, nähmen immer mehr den Charakter offener Provokationen an. An diesen Kundgebungen betei ligten sich auch Abteilungen der Roten Armee. Die Reden auch hoher Militärs und politischer Kommissare seien vom Haß gegen Japan erfüllt. In den Entschließungen, die bei dieser Gelegenheit gefaßt werden, würden die Japaner mit beleidigenden Ausdrücken beschimpft.