 „Die lügnerischen Versionen der Pariser Presse zerstört." Rom, 14. Januar. Das Schlußkommunique über die italienisch-englrschen Besprechungen habe, so erklärt der Pariser Vertreter der A'genzia Stesani, endgültig die lüg nerischen Versionen zerstört, mit denen die Pariser Presse am Donnerstag versucht habe, ein voraussichtlich negatives Er gebnis des englischen Ministerbesuchs in Rom glaubhaft Zu machen. Man sei daher jetzt zu der Feststellung gezwungen, daß die römischen Besprechungen mit einer feierlichen Bestä tigung der italienisch-englischen Freund schaft abgeschlossen worden seien, ohne daß dies wie man vielleicht in Paris gehofft habe von Seiten Italiens den Verzicht in sich schloß, die Rechte im Mittelmeer und in Afrika ohne irgendwelche Rücksicht geltend zu machen. Somit seien die französi s chen Illusionen auf eine angebliche Unvereinbarkeit der italienischen Forde rungen mit der Entwicklung guter italienischer Beziehungen zusammengebrochen. Besonderen Eindruck habe die Ankündigung gemacht, daß Italien und England entschlossen seien, ihre Beziehungen zu erweitern und die Sonderver einbarungen des Osterabkommens möglichst bald zu ver wirklichen. Man habe in der Tat angenommen, daß Italiens Hal tung in der Spanienfrage dem Geist des Mittelmeerabkom mens zuwiderlaufe, und habe gehofft, daß Chamberlain diese These in Rom stützen werde. Die ausdrückliche britische Anerkennung der Zur Auf rechterhaltung des Friedens unternommenen und im Gange befindlichen Bemühungen Italiens löse in Pariser politischen und journalistischen Kreisen starke Mißgunst aus. Diese Anerkennung sei in der Tat eine eindeutige Widerlegung der französischen Kampagne, die darauf abziele, glauben zu machen, daß Italien von aggressiven Absichten beseelt sei und die dunkelsten Projekte gegen die Ruhe in Europa aushecke.