 Herriot bewundert die deutsche Ausstellung in Lyon. Lyon, 12» März. Am Sonntag nahm Kammerpräsident Herriot als Bürgermeister von Lyon in Begleitung des Kandelsministers Gentin die amtliche Eröffnung der Lyoner Messe vor. Auf seinem Rundgang hielt er sich län gere Zeit in dem deutschen Ausstellungsraum auf, wo er von dem ehemaligen Präsidenten des Werberats der deut schen Wirtschaft, Reichard, und Generalkonsul Wilde empfangen wurde. Herriot bekundete eingehendes Interesse für die Aus stellungsgegenstände, besonders für die neuen deutschen Werkstoffe, und zeigte sich als sehr unterrichtet auf verschie denen Gebieten des deutschen Schaffens. Der Kammerprä sident und die Herren seiner Begleitung äußerten sich sehr anerkennend über die deutsche Abteilung, die zeitweilig einen so starken Andrang von Besuchern zu verzeichnen hatte, daß der Verkehr vorübergehend polizeilich stillgelegt werden mußte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 