 Belgrader Blatt über die Prozesse gegen katholische Geistliche. Belgrad, 5. Juni. Das halbamtliche Blatt Vreme be schäftigt sich in einem an leitender Stelle erschienenen Artikel seines Berliner Korrespondenten mit dep Hintergründen und Aussichten des Kampfes des Vatikans gegen den National sozialismus nud schreibt, die katholische Kirche habe einen schweren Fehler begangen, als sie sich in den Kampf der Staatsanwaltschaft gegen den Teil des! katholischen Kle rus eingelassen habe, der wegen verschiedener Sittlichkeits verbrechen vor Gericht gestellt worden fei. In diesem Kampfe werde die Kirche sicherlich verlieren. Niemand in Deutschland Zweifle daran, daß das, was die Gerichtsakten behaupteten, auch wahr fei. Man müsse auch im Auslände sehr wenig informiert sein, wenn man glaube, daß diese Tatsachen erfunden seien. Der Versuch der katholischen Kirche, diese Dinge zu verschleiern oder abzuleugnen, sei eine sehr schlechte Taktik. Man hätte zugeben sollen, daß es sich dabei um eine jener Krisen handele, von denen die Kirche von Zeit Zu Zeit heimgesucht Werde und daß der einzige Ausweg aus diesem Schmutz in einer neuen Gene ration zu suchen sei. Die katholische Kirche habe den Natio nalsozialismus gezwungen, alle diese Dinge rücksichtslos zu veröffentlichen. Sie könne in Deutschland keinen Erfolg gegen den Nationalsozialismus haben. Die katholischen Massen in Deutschland wüßten, daß das, was jetzt vor die Gerichte getragen werde, auch wahr sei. Sie entsetzten sich darüber täglich von neuem. Diese Prozesse würden einen großen Sieg des Nationalsozialismus dar stellen. Der hohe katholische Klerus, der mit seiner Presse den taktischen Fehler begangen habe, die Schuldigen zu decken, sei in den Augen der deutschen Katholiken sehr tief gesunken.