 „Odertag 1937." Breslau, 28. Mai. In der Aula der Breslauer Univer sität trat am Freitag vormittag die Arbeitstagung des Odertages 1937 in Gegenwart zahlreicher Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, der Reichs-, Staats- und Kommunrlbehörden, des Reichsnährstandes, der Deutschen Arbeitsfront und des Reichsarbeitsdienftes zu sammen. Der Vorfitzende des Vereins zur Wahrung der Oder schiffahrtsinteressen, Reichsminister a. D. Dr. Krahne, unter strich in feiner Eröffnungsansprache, daß das Gelingen des Bierjahresplanes entscheidend beeinflußt werde von der Frage, ob die' Verkehrsgelegenheiten den Anforderungen ge wachsen seien, die im Zuge dieses gewaltigen Wirtschafts vorhabens an sie gestellt werden müßten. Die letzten großen Aufgaben der Oder werden erst dann voll zur Auswirkung kommen, wenn die Verbindung zwischen Donau und Oder hergestellt sei, eine Aufgabe, die in das Blick feld der Tatsachen zu rücken beginne. Der Vorsitzende schloß mit einem Gruß an den Führer. Die Grüße und Wünsche des Reichs- und Verkehrs ministers überbrachte Ministerialrat Göhrs. Der Leiter der Vinnenschiffahrt und Vorsitzende des Zentralvereins für deutsche Binnenschiffahrt, Ministerial direktor Dr. Welker, betonte ebenfalls die Wichtigkeit des Ausbaues der Oder zur Großschiffahrtsstraße. Die Reihe der Vorträge der Arbeitstagung wurde von Universitätsprofessor Dr. Hesse-Breslau über das Thema „Binnenschiffahrtspolitik im Rahmen der Verkehrs- und Volkswirtschaftspolitik" eingeleitet. Oderstrombaudirektor Franzius-Breslau sprach über das Thema „Die Oder nach dem Ausbau". Diese Ausführungen wurden ergänzt durch das folgende Referat von Schiffahrtsdirektor Langesch-Oppeln, der sich mit Tagesfragen der Oderschiffahrt befaßte.