 Italienische Landarbeiter in Augsburg. Augsburg, 7. April. Am Donnerstag nachmittag trafen mit einem Sonderzug tausend italienische Hand arbeiter und -arbeiterinnen aus Bologna und Ravenna in Augsburg ein und marschierten unter Vorantritt einer deutschen Musiikkapelle mit lautem Sieg-Herl- und Duce- Rufen zum Rathaus, wo Oberbürgermeister Mahr die ita lienischen Gäste herzlich begrüßte. , Nach einer Bewirtung durch dre NS.-Gememichaft Kraft durch Freude" setzten die italienischen Arbeiter am Abend ihre Reise nach Berli n fort, von wo aus sie an ihre Arbeitsplätze in der Kurmark befördert werden.