 „Journal" über die Vorbehalte der Mächte. Paris, 17. August. Journal beschäftigt sich am Montag noch einmal mit den französischen Neutralitäts vorschlägen. Man dürfe das bisher erzielte Ergebnis der französischen Initiative, so sagt das Blatt, nicht unterschätzen. Es gebe keinen Krieg und keinen Bürgerkrieg, der nicht ernste internationale Verwicklungen durch persönliche oder amtliche Eingriffe nach sich ziehen könnte. Was man er reichen müsse, sei die Verhinderung eines allgemeinen Brandes. Tie Tatsache, daß bisher alle Regierungen grundsätzlich der französischen Aufforderung zugestimmt hätten, sei bereits ein wesentlicher Erfolg. Man dürfe die Mächte nicht in zwei Blocks einteilen, in solche, die ohne Vorbehalt ihre Zusage erteilt hätten, und solche, die sich weigerten. Tie Unterscheidung liege lediglich in der Ver schiedenheit der Formulierung der Vorbehalte; Vorbehalte aber seien von allen leiten gemacht worden. Die radikalsozialistische Ere Nouvelle begrüßt Englands Zustimmung zum französischen Neutralitätsvorschlag und wendet sich gegen die Kreise in Frankreich, die aus Un kenntnis der Gefahr und der internationalen Lage ein amt liches Eingreifen Trankreichs zugunsten der Madrider Re gierung fordern. Dank der französisch-englischen Zusam menarbeit könne man der Zukunft ruhiger entgegensehen. Diese Kreise aber schienen blind zu sein für die unabseh baren Tolgen, die die Losung „Tlugzeuge und Kanonen nach Spanien", in die Tat umgesetzt, haben könnte. Die wahnsinnigen Schreier solle man jedoch überhören und weiter den Trieben verteidigen.