 „Schwere Niederlage für die roten Volksfronten." Helsinki, 27. Januar. Die finnische Presse würdigt in eingehenden Betrachtungen die Badentung, die dem Fall Barcelonas zuzumessen ist. Uusi Suomi schreibt, Barcelonas Fall bedeute für die roten Volksfronten eine schwere politische Nie derlage. Hufvudstadsbladet äußert, daß der Fall Barcelonas das Schicksal der rotspamscheu. Armee besiegelt habe. Helsingin Sanomat erklärt, daß die Eroberung von Bar celona das bedeutendste Ereignis des langjährigen spanischen Krieges sei und äußerlich den glänzendsten Sieg Francos darstelle. Ajan Suunta schreibt, das krampfhafte Bemühen der Volksfrontr e g i e r u n g e n, den Glauben an einen noch möglichen Sieg der Roten in Spanien anfrechf zu er halten, müsse lächerlich erscheinen.