 Die bolschewistische Verseuchung Frankreichs. Paris, 4. März. Im rechtsstehenden lour schreibt Jac ques Bardoux, seit längerer Zeit ein eifriger Vor kämpfer gegen den Bolschewismus und das Eindringen des Kommunismus in Frankreich, folgendes: Er, Bardoux, würde von verschiedenen französischen Kreisen angegriffen wegen seiner zahlreichen Veröffentlichungen über die kom munistische Gefahr in Frankreich. Vor allem wendet sich Bardoux gegen den Vorwurf, er habe nicht erkannt, daß es tatsächlich einen ideologischen Kreuzzug gebe, der aber nicht von Moskau sondern von Berlin geschürt werde. Gegen diesen Vorwurf schreibt Bardoux u. a.: „Wer verfügt denn in Frankreich für die Zwecke eines ideologischen Feldzuges über 64 Gebietszentralen und über Hunderte von Zellen, über 17 internationale Vereinigungen und ständige Büros, über 39 Zeitungen in der Provinz und 25 Wochenblätter oder Revuen, über 164 Stadtverwaltun gen und 72 Abgeordnete? Wer ist denn die ausländische Regierung, die allen Berufsorganisationen und den Abge ordneten Weisungen erteilt, sei es auf schriftlichem Wege, durch Telephon oder durch Sendboten?" Sei das Moskau oder Berlin? Wer sei denn der Außenminister, so fragt Bardoux weiter, der bei seiner kürzlichen Durchreise durch Paris einem radikalsozialistischen Senator erklärt habe, er brauche sich nicht über die Propaganda in Frankreich zu beunruhigen, man wünsche nur die Aufrechterhaltung und die Beständig keit des Regimes. Zurzeit unterstütze man das Kabinett Blum, aber würde es durch ein Kabinett Chautemps abge löst, würde man dies ebenso unterstützen. Nur falls Dala dier die Nachfolgeschaft anträte, würde ein allgemeiner revo lutionärer Generalstreik ausbrechen. Diese Ausführungen, die für Frankreich so beleidigend seien und geradezu eine skandalöse Erpressung des französischen Parlaments dar stellten, habe nicht Herr von Neurath, sondern der sow jetrussische Äußenkommissar Litw i n o w -Finke l st e i n gemacht. Man müsse also blind sein, so folgert Bardoux, um nicht zu sehen, daß der ideologische Kreuzzug in Frankreich von Moskau geführt werde. Den Nutzen dieses ideologischen Kreuzzuges würden weder Blum, noch die Sozialistische Partei, noch Herr Chautemps, noch die Volksfront haben, denn die sowjetrussische Verseuchung führe durch die Teue rung und das Mißbehagen, das sie schaffe, mit Sicherheit zum wirtschaftlichen Zusammenbruch und bereite die finan zielle Katastrophe vor.