 Bauern aller Welt gegen den Bolschewismus. Den Haag, 17. Juni. Ter 17. Internationale landwirtschaf t Ii che Kongreß, der, von 40 Staa ten beschickt, gegenwärtig unter der Schirmherrschaft der Königin von Holland im Haag versammelt ist, hat einstim mig eine Kundgebung für den Frieden be schlossen. In seiner Entschließung lenkt der Kongretz die Aufmerksamkeit der Regierungen und gesetzgebenden Kör perschaften auf die Gefahren, denen der Völkerfrieden durch den Klassenkampf und den Bürgerkrieg ausge setzt wird, da diese den Keim internationalen Zwistes in sich tragen. Im Anschluß an diese Kundgebung gab für die deut sche Abordnung der kommissarische Reichsobmann des Reichsnährstandes, Bauer Behrens, folgende Erklärung ab: „Es ist mir eine große Freude, im Namen des gesamten deutschen Landvolkes, d. h. aller Bauern, Landwirte, Land arbeiter und sämtlicher für die deutsche Landwirtschaft tätigen Berufsgruppen mich an dieser Friedenskundgebung im Rahmen des Internationalen Landwirtschaftskongresses zu beteiligen. Der deutsche Bauer ist ein überzeugter An hänger des Friedens und der Ordnung, der Voraussetzun gen für die Wohlfahrt der Völker. Er bekennt sich zu seinem Volkstum und seiner Nation, in denen er die Grundlage für sein Dasein und die Erhaltung seiner Familie erblickt. „Umso entschiedener lehnt er die volkszerstörenden und eigentumsfeindlichen Ideen des Bolschewis mus ab. Aus der naturgegebenen Gegensätzlichkeit des Bauerntums gegenüber den Bestrebungen der interna tionalen Ruhe- und Friedens st örer entspringt seine hohe Aufgabe in diesem Ringen um den Frieden. Ver ständnisvolle Zusammenarbeit unter Wahrung der natio nalen Eigenart und der gegenseitigen Achtung ist das Mit tel zur Erreichung dieses Zieles. „Das deutsche Landvolk hat bereits des öfteren seine Be reitwilligkeit für eine derartige Zusammenarbeit bekundet und Schritte auf diesem Wege unternommen. Es ist daher für das deutsche Landvolk eine Selbstverständlichkeit, und ein Bedürfnis, sich auch dieser Friedenskundgebung im Rah men des Internationalen Landwirtschaftskongresses in ehr lichem Bestreben anzuschließen."