 Einigung des deutschen Altherrentmns abgeschlossen. Verlin, 5. Mai. Mit einem Aufruf der Führer der waffenstudentischen Altherrenverbände und einer Anordnung des Stellvertreters des Führers hat die Einigung des Deut schen Altherrentums im Altherrenbund der Deutschen Studenten ihren Abschluß gefunden. Nachdem durch Reichsstudentenführer Dr. Scheel die Einigung des deutschen Altherrentums erfolgt ist, hat der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, folgende Anordnung erlassen: 1. Die Altherrenverbände der ehemaligen waffen studentischen Verbände haben sich in Erkenntnis der großen geschichtlichen Zeit freiwillig aufgelöst und ihre Ueber führung in die NS.-Studentenkämpfhilfe beschlossen. 2. Der Leiter der NS.-Studentenkampfhilfe, Gauleiter und Staatsminister Adolf Wagner, hat mich nach dieser vollzogenen Einigung des Altherrentums gebeten, die Führung des deutschen Studententums und Altherrentums, in eine Hand zu legen. Ich danke dem Parteigenossen Adolf Wagner für seine Mitarbeit in den Jahren der Einigung des Deutschen Altakädemikers und entlaste ihn von seinem Aint als Leiter der NS.-Studentenkampfhilfe. 3. Ich ernenne den Reichsstudentenführer Pg. Dr. G. A. Scheel zum Führer des „NS.-Altherrenbundes der Deutnüen Studenten." 4. Zur Beratung in allen Altherrenfragen fM dem Reichsstudentenführer ein „Führungskreis des NS.-Alt h!er venbundes der Deutschen Studenten" zur Seite. Die Be rufung der Mitglieder des Führungskreises n!.!nmt der Reichsstudentenführer in seiner Eigenschaft als Führer des NS.-Altherrendnndes der Deutschen Studenten mit meiner Genehmigung vor. - 5. Die NS.-Studentenkampfhilfe führt. in Zukunft die Bezeichnung „NS.-Altherrenbund der Deutschen Studenten".