 Ministerpräsident Mackenziie King in Berlin. Berlin, 28. Juni. Der kanadische Ministerpräsident Mackenzie King traf auf Einladung des Botschafters von Ribbentrop am Sonntag zu einem mehrtägigen Besuch in Berlin ein. Er wohnte am Nachmittag dem Gaufest des Reichsbun des für Leibesübungen auf dem Reichssportfeld bei. Nach einer Besichtigung der Akademie für Leibesübungen war der kanadische Premierminister Gast des Reichssportführers von Tschammer und Osten. Am Montag besuchte Mackenzie King im An schluß an eine Fahrt über die Reichsautobahnstrecke Berlin — Stettin das Arbeitsdienstlager am Werbellinsee und hatten sodann Gelegenheit, sich über Organisation und Aufbau arbeit der NS.-Gemsinschaft „Kraft durch Freude" und des Amtes „Schönheit der Arbeit" zu unterrichten. Der kanadische Gast folgte am Abend einer Einladung der Deutsch-Englischen Gesellschaft in ihre Gesellschafts räume in der Bendler-Straße.