 Die Feierstunde. Fanfaren und Fahnenschwingen leiten nun die Feier stunde ein, in der diese prachtvolle deutsche Jugend ihr Be kenntnis zu Führer, Reich und Volk ablegt. Die schönen Lieder des Arbeitsdienstes umrahmen die Worte der ein zelnen Sprecher und die wuchtigen Sprechchöre der 13 000. Wie ein unendlich über die 'Weite des ganzen deutschen Landes wogender Rhythmus klingen Zum Bekenntnis der Sprecher zu Volk und Vaterland immer wieder die feier lichen Worte: „Deutschland; Vaterland!" Währenddessen vollendet sich das äußere Bild zu einer unendlichen Schönheit. Plötzlich zerreißt die Wolkendecke und hell leuchtender Sonnenschein überschüttet den Platz und die wogende Menschenmenge mit Glanz. Nach dem Bekenntnis der Treue und Hingabe für den Führer und dem Gelöbnis: „Wir folgen ihm, wo hin er führt !", ertönen dumpf die Trommeln. Flaggen und Fahnen senken sich zur Erde, gemessenen Schrittes nähern sich junge Kameraden dem Arbeitsmal und hängen an den vier Seiten Kränze für die Helden des Krieges, die Toten der Bewegung, die Opfer der Arbeit und die toten Arbeitsdienstkameraden auf. Ergreifend singt die Mannschaft die Worte: „Hebt die Kränze mit den bunten Bändern in das Morgenrot, „Niemals sind der Kameraden Namen ausgelöscht und tot. „Auch für uns kommt die Zeit, „Jeden Tag sind wir marschbereit! „Unsere stolzen Fahnen aber ragen in die Ewigkeit!" (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 14) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 