 Ein Generalgouverneur muß sich verantworten. Paris, 3V. Oktober. Im amtlichen Gesetzblatt erschien ein Erlaß, demzufolge der Kommissar des französischen Mandates in Kamerun, Boisson, die Funktionen des Generalgouverneurs in Französisch-Westafrika übertragen erhält, und zwar für die Dauer der Abwesenheit des nach Paris beorderten Generalgouverneurs de Coppet, der wegen blutiger Streikunruhen, bei denen es zehn Todes opfer gab, in Paris Aufklärungen geben soll. Bekanntlich war de Coppet auch wegen seines Lebens- Wandels Gegenstand von Presseangriffen.