 King-Hall auf polnisch. Kattowitz, 25. Juli. Während der britische Einkreisungs apostel King-Hall noch mit der restlosen Abfuhr, die ihm Reichsminister Dr. Goebbels erteilte, zu tun hat, versuchen die von England mit Versprechen ausgehaltenen Polen in ähnlicher Weise einen Keil in die Front der volks - deutschen Gruppe zu treiben. Seit einiger Zeit müssen in Ostoberschlesien beheimatete Volksdeutsche die Feststellung machen, daß Briefsendungen aus dem Reich gewaltsam geöffnet und des ur sprünglichen Inhalts beraubt worden sind.' Anstelle der von Verwandten oder Bekannten abgesandten Briefe ent hält der Originalumschlag eine gewöhnlich vier Seiten lange und mit einer laufenden Nummer versehene Drucksache, die in Form eines Briefes gehalten ist. Die Ueberschrift des Pamphlets lautet beispielsweise „Freiheitsbrief Nr. 66" und, spricht den unfreiwilligen Empfänger nach dem King-Hallschen Vorbild mit den Worten an „Freund und Kamerad". Unter der Maske eines Biedermannes ergeht sich der infantile Verfasser dieser Briese dann in einem unverfänglich fein sollenden, dafür aber umso plumperen Angriff auf das nationalsozialistische Deutschland. Wie man sieht, leben die Polen in diesem Falle wieder einmal, wie aus allen geistigen Gebieten, von den Brosamen, die von anderen Tischen fallen. In der praktischen, Verwertung der nun nicht mehr ori ginellen Idee eines King-Hall gehen sie allerdings» einen ihrem Charakter entsprechenden eigenen Weg. Da sie die für den Massenversand dieser „Freiheitsbriefe" notwendigen geldlichen Mittel wohl nicht aufbringen können der englische Einkreisungssold ist noch immer nicht gezahlt brechen sie skrupellos das in allen .Kulturstaaten geheiligte Briefgeheimnis, vernichten harmloses Privateigentum und versuchen durch Benutzung! der bereits von Absendern aus dem Reich freigemachten Briefumschläge ihre „geistigen" Erzeugnisse an den Mann zu bringen. Wenn dabei möglicherweise auch noch die Absicht Pate gestanden hat, bei den Empfängern den Eindruck zu er wecken, als ob die Pamphlete aus dem Reichsgebiet iiber sandt werden, so ist dies für die Erzeuger umso blamabler. Das Gelächter in den Kreisen der Volksdeutschen Ostober schlesiens über derartige untaugliche Versuche, Zwiespalt und Zweifel zu säen, erhält nur dadurch einen ernsthaften Beigeschmack, daß die Empfänger dieser „Freiheitsbriefe" den Verlust des ihnen unvergleichlich wertvolleren ursprüng lichen Briefinhalts zu beklagen haben.