 Roger Saleugro. Paris, 18. November. Roger Sälen gro wurde 1890 in Lille geboren. Er besuchte die Gymnasien in Dünkirchen. Lille und Paris. Anschließend studierte er die Rechte an der Pariser Universität. Sehr früh schloß er sich der Sozia listischen Partei in Lille an. Bei Kriegsausbruch ging Sa lengro als Radfahrer des 235. Infanterie-Regiments an die Tront. 1915 geriet er in deutsche Kriegsgefangenschaft und kam kurz vor Beendigung des Weltkrieges über die Schweiz mit einem Transport Schwerverletzter nach Frankreich zurück. t 925 wurde er als Vertreter der Sozialistischen Partei zum Bürgermeister von Lille und im April 1928 erstmalig in die Kammer gewählt. Kurze Zeit später trat er in den ständigen Verwaltungsausschuß der Sozialistischen Partei ein. In dieser Eigenschaft wurde er auch im Mai dieses Jahres in das Kabinett Blum als Innenminister berufen. Bekanntlich wurde er seit Wochen von den Rechtsparteien wegen angeblicher Fahnenflucht im Oktober 1915 stark be kämpft. Dieser Vorwurf führte am vergangenen Treitag zu einer erregten Aussprache in der französischen Kammer. Dabei kam es zu einer Saalschlacht. Die Auseinandersetzung endete schließlich mit einer Entschließung der Kammer, in der zum Ausdruck kam, daß die Kammer den Teldzug gegen Salengro verurteile. Trotzdem setzte die französische Rechts presse den Teldzug gegen Salengro fort. Sie vertrat dabei die Ansicht, daß noch eine ganze Anzahl dunkler Punkte im Soldatenseben Salengros unaufgeklärt geblieben seien.- Der deutsche Geschäftsträger in Paris hat sofort nach Bekanntwerden des Ablebens des französischen Innen ministers der französischen Negierung das Beileid der Reichsregierung ausgesprochen.