 Tod eines Kadetten der „Emden" in Dnbrownik. Belgrad, 3. März. Am Mittwoch starb in Dubrownik der Kadett Heinrich Bamberger vom Schulkreuzer „Emden" an den Brandwunden, die er sich vor einigen Tagen beim Abdichten eines Kessels zugezogen hatte. Unter Anteilnahme der gesamten Bevölkerung von Dubrownik fand am Donnerstag die feierliche Ueberführung des Kadetten zum Bahnhof statt, wo der Totenwagen an den Zug nach Serajewo angehängt wurde. An dem Trauerzug nahmen außer dem gesamten Offizierkorps der „Emden" teil der deutsche Gesandte von Heeren, Militärattache General Faber du Faur, der Landesgruppenleiter der NSDAP., General konsul Neuhausen, und der deutsche Konsul in Sera jewo, Gerdes. Die jugoslawische Trauerabordnung aller militärischen und zivilen Behörden wurde von General Wuko witsch angeführt. Dem Trauerzug schritt der Spielmanns- und Musikzug des Schulkreuzers „Emden" voran, dem eine Matrosen kompanie folgte. Ihr schloß sich eine jugoslawische Militär kapelle und eine Kompanie jugoslawischer Matrosen an. Dann folgte die gesamte Besatzung der jugoslawischen See akademie und alle Kadetten der „Emden". Im Hafen von Dubrownik hatten die jugoslawischen Kriegsschiffe halbmast geflaggt. Ihre Besatzung war in Paradeaufstellung auf Deck angetreten, um dem deutschen Kameraden die letzten Ehren zu erweisen.