 Wichtige Stellungen an der Ebro-Front erobert. Bilbao, 14» September. An der Ebro-Front haben die Nationalen, wie der Heeresbericht meldet, wichtige Stellun gen der Volschewisten nach heftigem Kampf erobert. Die Roten verloren viele Tote und Gefangene. Im Luftkampf wurden zwei feindliche Jagdflieger abgeschossen. In der Nacht zum 11. September bewarfen nationale Bomber die militärischen Ziele von Almeria und in der Nacht zum 12. September den Flughafen Prat de Lobregat. Dabei wurde ein Benzinlager getroffen und in Brand ge steckt; auch einige Flugzeughallen wurden zerstört. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin^ 