 Geplanter Anschlag auf türkische Eisenbahnlinie. Istanbul, 5. März. Sämtliche Zeitungen beschäftigen sich mit einem geheimnisvollen Vorfall in der asiatischen Vor stadt Istanbuls Kadiköi, wo die Polizei in einem Haus, das von drei armenischen Trauen bewohnt wurde, eine Haussuchung vornahm. Die Haussuchung erfolgte auf Grund einer Anzeige der Nachbarn, nach der die Trauen einen Anschlag auf die nur wenige Meter von dem Hause entfernt vorbeiführende wichtige Eisenbahnlinie Istanbul— Ankara geplant hätten. Als die Polizei das Haus betrat, wurde sie von den Trauen mit gezückten Messern empfangen. Als diese die Nutzlosigkeit ihres Widerstandes einsahen, setzten sie das Haus mit Petroleum in Brand. Dennoch konnten Briefe be schlagnahmt werden, die den Beweis dafür lieferten, daß die Hausbewohnerinnen mit ihren in Sowfetrußland leben den Verwandten in Briefwechsel stehen und alles zur Ab reise nach Sowfetarmenien vorbereitet hatten. Die Tatsache, daß die Polizei unter Befolgung aller er denklichen Vorsichtsmaßregeln das Haus mit großem Auf gebot durchsuchte, und weiter, daß sich zwei Staatsanwälte und der Direktor der Istanbuler Polizei mit dieser Ange legenheit befassen, gibt den Istanbuler Blättern Veran lassung zu der Vermutung/daß es sich hierbei um eine poli tische Verschwörung gegen die Sicherheit des Staates han delt, obwohl die Polizei diese Möglichkeit in Abrede stellt. Aus der Auffindung von Zigaretten und Tabak glauben die Istanbuler Zeitungen schließen zu können, daß die drei Armenierinnen noch in der letzten Zeit auslän dischen Besuch hatten, eine Vermutung, die dadurch untere stützt wird, daß im Hause auch Bomben und eine fertige Höllenmaschine gefunden wurden. Die Blätter schließen die Möglichkeit nicht aus, daß die Trauen einen Anschlag auf einen der zahlreich verkehrenden Sonderzüge mit führenden türkischen Persönlichkeiten geplant haben.