 IM kni in drei Tagen! Verlin, 5. September. Die im Gegenangriff nach Polen angesetzten deutschen Truppen sind in den ersten 3 Tagen vis zu IM km in Feindesland eingedrungen. Einzelne Truppenteile sind täglich 3l) kni durch eine Grenzzone schlechtester Wege und unter dauerndem feindlichen Wider stand vorwärtsgekommen. Hierzu hat die Wirkung der eingesetzten Luftwaffe und ihre reibungslose Zusammenarbeit mit den Truppen des Heeres hervorragend beigetragen. Der Bodengewinn, der in schwierigstem Gelände und in heftigen Gefechten erkämpft werden mußte, stellt eine aus gezeichnete Leistung der deutschen Truppen dar.