 Rudolf Heß gegen den bolschewistischen Menschheitsfeind. Karlsruhe, 18. April. Zu einem gewaltigen Höhepunkt und Abschluß des Parteitages des Gaues Baden der NSDAP, gestaltete sich am Sonntag nachmittag Hie Groß kundgebung auf dem jetzt erweiterten Festhalleplatz, auf dem Reichsminister Rudolf Heß sprach. Rudolf Heß, der mittags auf dem Karlsruher Flughafen eingetroffen war, wurde auf seiner Fahrt -zur Kundgebungs stätte von der Bevölkerung mit stürmischen Heilrufen be grüßt. Sie steigerten sich zu minutenlangen Kundgedungen, als er in Begleitung des Gauleiters und Reichsstatthalters Robert Wagner und des Oberbürgermeisters Jäger auf dem Festhalleplatz erschien, wo bei strömendem Regen 20 000 uniformierte Männer der Bewegung angetreten waren und um sie in weitem Rund viele zehntausende Volksgenossen. Gauleiter Robert Wagner gedachte zunächst des auslands deutschen Kameraden Josef Riedle, der eben erst von feigen Mörderbänden niedergestreckt worden ist. Er verlas ein Te legramm an den Führer, in dem der Gau aufs Neue un verbrüchliche Treue im Kampf für Deutschland gelobt, und begrüßte schließlich unter erneutem Jubel der Menge den Stellvertreter des Führers. Rudolf Heß ging einleitend auf die kommende Wiedereröffnung des NSDAP, ein, indem er n. a. ausführte: „Die Ausgaben der Partei sind nicht, wie mancher Außenstehende früher glaubte prophezeien zu können, klei ner geworden nach der Machtergreifung, sie sind größer geworden, sie sind umfassender geworden und in ihrer Be deutung bestimmt nicht geringer. Welche Leistung bedeutet allein das Wiuterhilfswerk mit seinen rund 409 Millionen Mark! Diese Leistung wie viele andere ist undenk bar ohne nationalsozialistische Führerschaft und Partei genossenschaft. „Viele haben aber auch als Helfer viel für die NSDAP, getan, ohne Mitglied zu sein. Sie und alle die Volksge nossen, die sich in den Gliederungen und dem angeschlossenen Verbänden der Bewegung unermüdlich einsatzbereit gezeigt haben, werden in erster Linie nach dem 1. Mai in die NSDAP, aufgenommen. Denn nach genau vier Jahren wird am 1. Mai die Mitgliedersperre aufge hoben. „Damit steht vielen deutschen Volksgenossen wieder der Weg offen, sich einzureihen in die engste Gefolgschaft des Führers. Mast gebend für die Aufnahme wird nach wie vor nicht Stand, Rang, Geld oder Herkunft sein, sondern allein der Charakter, die bewiesene Einsatzbereit schaft, der Wille zur Mitarbeit. „Wie die Nationalsozialisten hier in Karlsruhe zusam menstehen in Kameradschaft, so steht das ganze deutsche Volk zusammen in einer großen Kameradschaft und diese Kameradschaft, dieses Zueinanderhalten, diese endlich errun gene wirkliche deutsche Einheit, sie wird nie wieder zerstört werden. „Das mögen sich die gesagt sein lassen, die noch immer auf die alte deutsche Zwietracht hoffen, und mögen sich vor allem auch die gesagt sein lassen, die noch immer hoffen, die Religiosität unseres Volkes mistbrauchen Zu können Zu poli tischen Zwecken, so wie sie einst diese Religiosität mistbrauch ten Zu politischen Zwecken. „Wir haben es nicht vergessen, das; Parteien mit christ lichem Mäntelchen einst Hand in Hand gingen mit marxisti schen Gottesleugnern und Schändern der deutschen Ehre, wir haben es nicht vergessen, dast sie mit an der Herrschast waren, als Deutschland schier unaufhaltsam dem Bolsche wismus Zutrieb, wir haben es nicht vergessen, dast sie Zu den Hasterfülltesten Gegnern des Nationalsozialismus gehörten, wir haben es nicht vergessen, dast sie mit allen ihnen zu Ge bote stehenden Mitteln und das waren nicht wenige und keine schwachen Mittel, denn damals beherrschten sie ja den Staat —, dast sie mit allen Mitteln die einzige Partei be kämpften, die ihrem Wesen nach am entschiedensten antibol fchewistisch ist. Sie waren die hasterfüllten Gegner der Par tei, die schließlich den bolschewistischen Menschheitsseind schlug, die jene schlug, die aus Prinzip Gott leugnen. „Diejenigen aber, die selbst heute noch den Nationalsozia lismus versteckt oder offen angreifen, die Pamphlete gegen ihn verlesen lassen, diejenigen fragen wir: Habt Ihr ver gessen, dast der Bolschewismus, der Antipode des National sozialismus, in Rußland und Spanien Kirchen in Kinos und Tanzdielen verwandelt, Altäre besudelt, Gotteshäuser niederbrennt, Priester und Nonnen hinsoltert? „Habt Ihr vergessen, dast es die größte Auszeichnung ist, die der Bolschewismus Zu vergeben hat, wenn er jeman den zum „Ehrengottlosen" ernennt? „Wollen die Kirchen bestreiten, daß sie machtlos diesem Treiben gegenüberstanden und gegenüberstehen? Sehen sie nicht, was Millionen sehen, daß der Nationalsozialismus zu einem ehernen Fels gegen diese Menschheitsgeißel geworden ist? Erkennen sie nicht, daß er allein es war, der in Deutsch land vom jüdischen Bolschewismus verhetzte Menschen wie der zu Menschen von anständiger Gesinnung und Gesittung gewandelt hat? Können sie leugnen, daß der Nationalsozia lismus damit das Gute im Menschen wieder geweckt hat, das Gute, auf dem der Glaube an Gott gedeiht? „Alle, die in der Welt den bolschewistischen KulturZer störer erkannt haben, blicken in letzter Hoffnung auf die wenigen Staaten, die zu einer Abwehrfront gegen das Trei ben der Kommunistischen Internationale geworden sind. „Einst, da die roten Fahnen marxistisch-bolschewistischer Revolte in Deutschland wehten, tat ein hoher Offizier unse res westlichen Nachbarstaates in blindem Haß den Aus spruch: „Wir wünschen Deutschland so viel Marxisten und Kommunisten wie möglich, weil wir Deutschland die Pest wünschen." „Wir sind der Pest Herr geworden» Bei uns wird nicht gegeneinander demonstriert. Bei uns werden nicht Fabriken besetzt. Bei uns wird nicht jeden Tag von neuem der Produktionsprozeß durch Streiks unterbrochen. Bei uns schießen nicht Arbeiter und Polizei aufeinander. Bei uns schrauben nicht Löhne und Preise endlos einander in die Höhe. Bei uns wird das Geld nicht entwerbet. Bei uns feiern keine Jnflationsschieber Orgien. Bei uns werden die Fah nen der Nation nicht mit drei Pfeilen, mit Hammer und Sichel oder dem Sowjetstern „verziert". „Wir wissen, daß dies alles heute anderswo geschieht, aber wir sind nicht so kurzsichtig, uns dessen zu freuen, wenn auch wir selbst gegen diese Pest endgültig gefeit sind. Andere sind es nicht. Wir bedauern aufs Tiefste die Län der, die von dieser Pest bedroht sind. Wir sind uns bewußt, weiche unersetzlichen Kulturgüter diese Länder bergen, Kul turgüter, deren Zerstörung Hand in Hand geht mit der Pest. Wir sind uns auch bewußt, daß brave Menschen um die Früchte ehrlicher Arbeit gebracht werden, daß rassisch beste Menschen zu Legionen hingemordet werden und daß Hun ger und Elend schließlich um sich greifen. Wirwünschen anderen Völkern nicht die Pest. „Je mehr wir die Folgen bolschewistischer Herrschaft bei anderen sehen, desto froher blicken wir auf unser eigenes Volk, wie es einig und zufrieden seiner Arbeit nachgeht. Dankbar blicken wir auf den Mann, der uns befreit hat vom Bolschewismus und aus Deutschland wieder eine gesunde und stolze Nation machte. Wir wissen, daß Gott mit uns Deutschen war, als er uns diesen Mann, als er uns Adolf Hitler sandte." Rudolf Heß schloß seine oftmals durch stürmische Zu stimmungskundgebungen unterbrochenen Ausführungen mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer, in das die vie len Zehntausende begeistert einstimmten. Am Schluß der gewaltigen Willenskundgebung begrüßte Rudolf Heß die Ehrengäste, besonders herzlich den Vertreter des italienischen Regierungschefs, General Melchiori, der seit mehreren Tagen in Karlsruhe weilt und den Auf bau der italienischen Abteilung der Karlsruher Antikomin tern-Ausstellung geleitet hat.