 Jugoslawien wünscht den Frieden!. Belgrad, 13. Mai. Der jugoslawische Justizminister Dr. Marko witsch erklärte auf einer Kundgebung M „Unser Land wünscht Frieden, unser Staat wünscht, seine Bedürfnisse in Frieden regeln zu können. Im Frieden will er seine wirtschaftlichen und kulturellen Belange entwickeln und das Volk zufrieden und glücklich machen. Dies ist der einzige Wunsch einer geeinten Nation von 15 Millionen Menschen, die den Weg des Friedens weiter gehl, die aber auch gleichzeitig entschlossen ist, ihre Freiheit mit Kräften einer geschlossenen Nation zu verteidigen.