 Vom Genfer Rohstoff-Ausschuß. Genf, 19. März. Am Mittwoch wurde die Aussprache im Rohstoff-Ausschuß fortgesetzt. Am Schluß der Nachmit tagssitzung faßte der Vorsitzende das Ergebnis der bisheri gen Aussprache folgendermaßen zusammen: Der Ausschuß sei sich einig in der Ausfassung, daß alle Fragen der Verteilung oder Uebertragung von Kolonial gebieten völlig außerhalb seiner Zuständigkeit liegen. Er habe sich nur mit der Frage der Rohstofsverteilung zu be schäftigen. Statistische Arbeiten sollten nicht nur über die industriellen Rohstoffe, sondern über die wichtigsten Nah rungs- und Futtermittel in Angriff genommen werden, wo bei es jedoch offen bleibe, ob sich der Ausschuß mit letzteren darüber hinaus befassen werde. Schließlich bestehe Einig keit darüber, daß die Arbeiten sich nicht nur auf Kolonial produkte, sondern auf Rohstoffe aller anderen Gebiete er strecken sollen. Auf Vorschlag des Vorsitzenden wurde sodann die Ein setzung von drei Unterausschüssen für statistifche, kommerzielle und finanzielle Fragen beschlossen. Der genaue Arbeitsplan dieser Sachverständigen-Aus schüsse soll in der nächsten Sitzung, die am Donnerstag nachmittag stattfindet, beschlossen werden.