 Rumäniens Botschafter hat Polen endgültig verlassen. Bukarest, 12. September. Der rumänische Botschafter in Warschau, Grigoreea, ist Dienstagfrllh aus Lublin kommend in Czernowitz eingetroffen. Er Hat Polen ver lassen und beabsichtigt nicht mehr zurückzukehren. Der polnische Finanzminister Kwiatkowski hat Tnenstagvormittag in geschlossenem Auto die polnisch-ru mänische Grenze überschritten und hält sich gegenwärtig in Czernowitz auf. Seine Ankunft sollte geheim bleiben. Eine amtliche Bestätigung steht bisher noch aus. Wie verlautet, hat Kwiatkowski unter anderem den Auf trag, bei der rumänischen Regierung darauf hinzuwirken, daß der Goldschatz der Bank von Polen, der sich bereits in der Grenzstadt Sniatyn befinden soll, nach Rumänien über" geführt und sichergestellt werde.