 Tagung des Führerrates der Vaterländischen Front. Wien, 17. September. Am Donnerstag tagte zum ersten. Male der im Mai d. I. geschaffene Führerrat der Vater ländischen Front. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, als Führer der Vaterländischen Front, verwies in einer Rede auf die Notwendigkeit der raschen und zeitgemäßen Aus gestaltung des Bundesheeres. In bezug auf die Arbeits beschaffung erklärte der Kanzler, daß die vollkommen ge lungene Sanierung des Haushalts zu den festen Hoffnun gen berechtige, daß im Jahre 1937 die Arbeitsbeschaffung in verstärktem Umfange fortgesetzt werden könne. Der Bundeskanzler ordnete die Bildung von fünf Arbeitsgemeinschaften des Fllhrerrates an, und zwar für soziale Fragen, für wirtschaftliche Fragen, für kulturelle Fragep, für berufsständischen Aufbau und für die politische Erfassung und Schulung der jungen Generation.