 Sorgenvolles Wochenende in England. London, 17. Juni. Die Londoner Zeitungen sprechen nicht mehr von dem Tients: ner Zwischenfall, son dern nur noch von der ersten Lage im Fernen Osten. Die in London veröffentlichte halbamtliche Erklärung über die Haltung der britischen Regierung wird von sämtlichen Blät tern an hervorragender Stelle wiedergegeben und so aus gelegt, daß die britische Regierung, gestützt besonders auch auf Moskau, mcht im geringsten gewillt sei, gegenüber den Forderungen der japanischen Behörden in Tientfin nachzu geben. Die Blätter sind sich darüber einig, daß die britischen Gegenmaßnahmen Zunächst einmal rein wirtschaftlichen Charakters lein werden, d. h. vor allem Aussperrung des japanischen Handels von sämtlichen britischen Empire- Märkten sowie Maßnahmen gegen die japanische Währung. Soweit es nur eben mit dem Prestige Großbritanniens zu vereinbaren ist, kann man aber annehmen, daß die britische Regierung Zusammen mit der französischen Regierung alles daransetzen wird, um irgend welche militärischen Ausein andersetzungen mit Japan zu vermeiden. Die Lage in der Tientsiner Niederlassung hat sich sehr verschlechtert, da nun bereits seit vier Tagen keine frischen Lebensmittel mehr durch die japanische Sperre gekommen sind. Die Japaner haben sogar Motorboote auf den Fluß entsandt, um jegliche Lieferungsversuche chinesischer Händ ler von dieser Seite her ebenfalls zu unterbinden. Der Daily Telegraph meldet aus Tientfin in großer Aufmachung, daß japanische Truppen die ganze' Nacht hin durch gearbeitet hätten, um auf den Taku-Forts gegenüber der britischen Niederlassung Batterien einzubauen.