 Palästina-Aufruhr geht weiter. Jerusalem, 21. September. Die Streikbewegung in Haifa greift weiter um sich. Nunmehr sind die arabischen Angestellten der Eisenbahn, der Stadtverwal tung und des Hafens in den Streik getreten, Die arabischen Läden sind geschlossen. Mehrere jüdische Läden sind in Brand gesteckt worden. Die Verhaftungswelle gegen die Araber hält an. So wurden nach der Durchsuchung des Dorfes Tamra im Bezirk Akko durch Militär 120 Araber verhastet. In Haifa wurde sieben Verhaftungen von Arabern vor genommen. Auf der Straße nach Hebron sind Gebäude der landwirt schaftlichen Versicherungsanstalt bei Arrub in' Brand gesteckt worden. Im Bezirk Gaza wurden drei Araber erschossen aufgefunden. Unweit Beisan kam es zu einem Feuergefecht zwischen arabischen Freiheitskämpfern und einer trans jordanischen Grenztruppe. In Anbetracht der Unsicherheit im Lande ist nach der Schließung von elf Postanstalten bei 30 weiteren Post anstalten der Geld- und Postanweisungsverkehr eingestellt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 