 „Auf Wiedersehen" sagt die Florentiner „Nazione". Florenz, 19. Mai. Unter der deutschen Ueberschrift „Auf Wiedersehen" unterstreicht der Direktor der Florentiner Nazione die außerordentliche Herzlichkeit des Abschieds zwischen Adolf Hitler und Mussolini sowie die Wärme der erneuerten und bekräftigten Freundschaft. Die wiederholten Händedrücke des Führers hätten be wiesen, wie sehr das Spontane des brüderlichen Gefühls die offiziellen Begrüßungen übertreffe. Könne man auch poli tische Bande und internationale Uebereinkommen nicht auf eurer persönlichen Freundschaft aufbauen, so werde doch zweifellos die Zusammenarbeit Zwischen den Staaten und das Uebereinkommen .zwischen den Regierungen und zwei großen Völkern aus der beiderseitigen Sympathie und der Freundschaft ihrer Führer in herzlichster Weise besiegelt. Deshalb verdiene die Herzlichkeit des Abschieds zwischen Mussolini und dem Führer nach dem denkwürdigen Floren tiner Tag besonders hervorgehoben zu werden. Was die Ergebnisse der Begegnung der beiden Führer betreffe, so könnten diese nicht mit dem gewöhnlichen Maß politisch-diplomatischer Ereignisse gemessen Sie könnten nicht in Worte gefaßt oder protokollarisch nieder gelegt werden. Die Reite des Führers nach Italien habe keine versteckten Ziele gehabt und hätte auch keine haben können. Es sei nichts zur Sprache gekommen, das anderen Staaten oder Völkern Sorge machen könnte. Der Führer habe mit eigenen Augen die militärische Stärke Italiens, seine koloniale und kulturelle oder, mit einem Wort gesagt, seine imperiale Macht ermessen können. Italien sei glücklich und stolz, sich dem Gast gezeigt zu haben, wie es der Duce gewollt habe. Italien könne ebenso wie Deutschland mannhaft und mit Nachdruck vom Frieden sprechen, weil es stark sei. Sollte auch nur diese Bestätigung einer Tatsache das einzig greifbare Ergebnis des Besuches sein, so würde sie an sich doch genügen, stolz darauf zu sein, den Führer des Dritten Reiches als Gast gehabt zu haben.