 Dr. Popitz über Kragen Staatlichen Hochbauverwaltung. Berlin, 1. Juni. Der Preußische Finanzminister, Staats minister Professor Dr. Popitz, hatte in seiner Eigenschaft als Chef her Preußischen Hochbauverwaltung und der Obersten Preußischen Baupolizeibehörde für den 1. und 2. Juni 1938 eme Tagung der Ober- und Regierungspräsidenten und der leitenden Staatshochbaubeamten zur Behandlung wichtiger Angelegenheiten der Bauverwaltung und Baupolizei und der im Zusammenhang mit dem Vierjahresplan bedeut samen Fragen der Bauwirtschaft in Bad Salzbrunn einbe rufen. a An dieser Tagung nahmen u. a. Staatssekretär Dr. Landfried vom Preußischen Finanzministerium, der Gauleiter von Schlesien, Oberpräsident Wagner und Ver treter der beteiligten Reichs- und Preußischen Ministerien teil. » Staatsminister Professor Dr. Popitz führte in seiner Eröffnungsansprache aus, daß die immer zunehmende Be deutung der mit dem öffentlichen Bauwesen zusammenhän genden Fragen eine Aussprache mit den Behörden der allge meinen und inneren Verwaltung erforderlich mache. Die enge Zusammenarbeit der Verwaltung, für deren Bedarf die 'Bauten bestimmt seien, mit den technischen Kräften, denen die Ausführung und künstlerische Gestaltung obliege, müsse gesichert sein. Diese enge Verbindung habe sich in der langen Geschichte der Preußischen Bauverwaltung besonders bewährt. Den staatlichen und kommunalen Baupolizeibehörden sei auch durch die Verbindung mit den Staatlichen Hochbau ümtern und kommunalen Bauämtern in neuerer Zeit ein wirksames Mittel zur Pflege der Baukultuv in die . Hand gegeben. Jeder, der durch die deutschen Lande fahre, könne feststellen, wieviel hier in der Vergangenheit ver säumt worden sei, und welche außerordentlich große und be deutungsvolle Aufgabe noch vor uns stehe. Das Ziel könne nur erreicht werden, wenn sich die Chefs der Mittel instanzen des Staates als. die Verantwortlichen Träger des gesamten Bauwesens ihrer Bezirke fühlten. In einer Reihe von Vorträgen und in lebhafter Aus sprache wurden die organisatorischen, rechtlichen, kommu nalen, wirtschaftlichen und baukünstlerischen Fragen be sprochen. Vor allem die mit dem Vierjahresplan und mit der Bewirtschaftung wichtiger Baustoffe zusammenhängen den Probleme fanden eingehende Behandlung. Im Zusammenhang mit der Tagung wurde eine Aus - stellung der größeren Arbeiten der Preußischen Staats hochbauverwaltung aus den letzten Jahren gezeigt.