 Italien besteht auf unbedingter Nichteinmischung. Rom, 22. August. Die italienische Antwort auf den fran zösischen Nichteinmischungsvorschlag wird von der römischen Presse sehr eingehend besprochen. Im wesentlichen wird auf die Notwendigkeit voller Klarheit über die Verpflichtungen hingewiesen. So schreibt Giornale d'Jtalia, diese bis ins einzelne gehende Klarheit sei im Interesse des europäischen Friedens notwendig, der durch jede Verletzung, die die Unterzeichner staaten zur Kündigung nötigen würde, ernstlich aufs Spiel gesetzt wäre. Im stalle der Kündigung würde der heute auf Spanien beschränkte Konflikt in einen offenen politischen Gegensatz zwischen den Regierungen ausarten, die eine der beiden Parteien unterstützten oder durch eine solche Unter stützung ihre Interessen verletzt sähen. Nichteinmischung müsse also gleichbedeutend sein mit Neutralität und müsse außerdem auf die übrigen mit wichtigen Kriegsindustrien ausgestatteten Länder ausgedehnt werden. Kein Staat dürfe sich durch Unterstützung der einen oder der anderen Partei in Spanien und im westlichen Mittelmeer Vorteile ver schaffen. Zum Verbot der privaten Unterstützung führt das halb amtliche Blatt aus, das faschistische Regime könne, wenn einmal die Nichteinmischungsverpflichtung übernommen sei, dafür garantieren, daß eine Einmischung in Spanien von privater italienischer Seite niemals erlaubt und nicht ein mal versucht werden würde. Italien würde aber von den übrigen Regierungen die gleiche Garantie verlangen. Das sei eine regelrechte Definition zu der von Frankreich vor geschlagenen Nichteinmischung. Die Einmischung privater Kreise eines bestimmten Lan des würde privaten Kreisen anderer Mächte das gleiche In terventionsrecht geben. Dadurch würde das Abkommen un wirksam werden und eine neue noch schlimmere Gefahr für den europäischen frieden auftauchen. Die italienische Regierung habe deshalb die Bestimmungen des französischen Vorschlages genau umschreiben wollen. Sie sei bereit, eine solche Verpflichtung einzuhalten, aber auch entschlossen, sie nur dann in Wirksamkeit zu setzen, wenn die anderen Re gierungen ihr beigetreten seien und wenn die Probleme, die Frankreich selbst in seiner Note aufgeworfen habe, gelöst seien. Tribuna spricht unter Hinweis auf die Tätigkeit der französischen Linkskreise von einer bewaffneten Einmischung Frankreichs in Spanien, weshalb Tragweite und Umfang der geplanten Verpflichtung klargestellt werden müßten. Tie Lage in Spanien bilde eine Gefahr für alle Länder und mache eine absolute Neutralität notwendig. Die -französische „ Regierung müsse Neutralität in Bezug auf das verwirk lichen, was unter ihren Augen bisher an Geldsammlungen und Freiwilligenanwerbungen geduldet, ja gefördert worden sei. Die italienische Note enthalte eine regelrechte Neutrali tätserklärung, die die direkte Einflußnahme und die noch gefährlichere indirekte einbeziehe. Die Neutraltät sei nur nach der vom italienischen Außenminister angegebenen und möglichst rasch zu befolgenden Methode zu verwirklichen.