 Wachsende Kriegsmüdigkeit in Frankreich. Brüssel, 4. Oktober. Neutrale Reisende, die aus Pari s in Brüssel eingetroffen sind, berichten über die Stimmung der Bevölkerung in der französischen Hauptstadt. Ueberall werde gegen die Fortsetzung des Krieges pro testiert und darauf hingewiesen, daß die von der französi schen Propaganda verbreitete Auffassung, Deutschland wolle Frankreich angreifen, nicht der Wahrheit entspreche. Die Bevölkerung, die die deutschen Erklärungen mit dem französischen Heeresbericht vergleiche, habe sich davon ver gewissert, daß Deutschend überhaupt keine Offensivmaß nahmen gegen Frankreich ergriffen hat. Man fragt sich deshalb, welchen Zweck der Krieg überhaupt habe. Selbst die französische Presse sieht sich bereits ge zwungen, dieser immer mehr zunehmenden Kriegs müdigkeit Rechnung zu tragen.