 Hsütschau völlig in der Hand der Japaner. Schanghai, 19. Mai. Hsütschau war in den Abend stunden des Donnerstag restlos in der Hand der Japaner. Die Sonnenflaggen wehen auf allen Türmen der Stadt und auf den Amtsgebüuden. Der Rückzug der Chinesen hat stellenweise bereits panikartige Formen angenommen. In langen Kolonnen wälzen sich die geschlagenen Truppen nach Südosten, in Richtung auf die Provinz Anhwei. Alle nur denkbaren Fahrzeuge werden mitgeführt: Autos, Rikschas, Panzer wagen, Bauernkarren u. a. dienen zum Forttransport der Geräte und Habseligkeiten. Immer wieder werden sie an gegriffen von tieffliegenden japanischen Geschwadern, die mit ihren Maschinengewehren in die Massen der Flüchten den hineinschießen. Nach Südosten führt der einzige Rück zugsweg, aber die Japaner bereiten in der Provinz Anhwei bereite Maßnahmen vor, um den Chinesen den Weg zu verlegen. Die Beute.der Japaner in Hsütschau ist sehr groß. Auf der Lunghai-Bahn standen Dutzende voll beladener Trans portzüge mit Kriegsmaterial und Lebensmitteln. Den Flugplatz von Hsütschau wurde bereits- als neue japanische Flugbäsis für die Fortsetzung der Operationen in Richtung Kaiföng und Hankau in Betrieb genommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 