 Dr. Goebbels zum Jahreswechsel. (Fortsetzung) Volkes, und auch unsere Arbeit wird in ihm einbegriffen und eingeschlossen sein. „Wird nun auch unter diesen Gesichtspunkten die Zeit, die wir lebten und gestalteten, einmal vor der Ge schichte bestehen können? Haben wir im Hinblick auf diese letzte Probe alles getan und versucht, um Deutschland gesund und stark zu machen? Jaund tausend malja! „Die Namen der Millionen von heute werden einmal vergessen sein; aber unser Volk lebt durch sie und durch ihre Werke weiter. Es wird in kommenden Jahrhunderten zwar nur wenige Männer aus dieser großen Zeit noch kennen und mit Ehrfurcht und Pietät nennen. In ihnen verkörpert sich dann aber unsere geschichtliche Epoche. Sie sind die Re präsentanten des Volkes und der Zeit, in der sie lebten. Und darum ist es Pflicht und Aufgabe einer wirklichen Führung, zwar nicht die Schwierigkeiten des Tages zu über sehen, aber über sie hinweg auch in geschichtlichen Maßen zu denken und zu handeln. Denn auch das Urteil, das über sie einmal gefällt wird, wird mehr ewigkeits- als zeitbedingt sein. Und das Urteil über sie ist zugleich auch das Urteil über ihr Volk und über ihre Zeit. „Das zu Ende gehende Jahr 1937 war für Deutschland ein Jahr stetigen, zielbewußten und konsequenten Aufbaues. Unsere gesamten Maßnahmen auf dem Gebiet der Sozial- Wirtschafts-, Kultur- und Innenpolitik dienten ausschließ lich der körperlichen, geistigen und seelischen Ertüchti gung unseres Volkes und der Zusammen fassung aller nationalen Kräfte auf die Be hauptung und Sicherung unseres deutschen Bestandes. „In zwei großen A u s st e l l u n g e n in Berlin und in Düsseldorf haben wir Rechenschaft abgelegt über die Ergeb nisse des ersten und die Perspektiven des zweiten Vier jahresplanes. Eine Unsumme von Arbeit und Initiative, von kühnen Plänen und mutigen Hoffnungen war in ihnen eingeschlossen. Die großen Werke, die mit Beginn des nationalsozialistischen Reiches in Angriff genommen wur den, das bewiesen diese Uebersichten auss Neuck, werden fortgeführt. „Bei Abschluß.dieses Jahres sind über 2000 Kilometer neuer Reichsautobahnen bereits fertiggestellt. Der Führer hat bei der Grundsteinlegung zur Wehr machtsakademie ein monumentales Programm zum Neubau der Reichshauptstadt entworfen. Die großartigen Bauten in Nürnberg gehen programmgemäß weiter, die in Hamburg und München werden ebenso pro grammgemäß vorbereitet und projektiert. Das neue Reich sucht seine Verewigung in bleibenden Taten und in unzer störbarem Stein. „Daß alles wiederum dient dazu, unser Volk selbst zu jenem großzügigen und überzeitlichen Denken zu erziehen, das uns vollkommen verloren gegangen war, verdrängt von jenem chronischen Minderwertigkeitskomplex, der jede Ini tiative und jedes Vertrauen auf die eigene Kraft in der Vergangenheit lähmte und erstickte. „Uebergescheite Kritiker des Auslandes versuchen uns manchmal einzureden, daß sich in Deutschland grundsätzlich nicht viel geändert habe. Man braucht demgegenüber nur auf unser Volk zu verweisen: wenn Millionen am „T a g e der nationalen Solidarität" sich um die Sam melbüchsen drängen, nicht, um Geld abzuholen, son dern unl Geld zu opfern, wenn sie durch das Er gebnis dieses Tages die Welt und am Ende uns selbst auf das Tiefste beschämen, so kann man mit Stolz und Befriedigung feststellen, daß eine n e u e Z e i t a u chne u e Menschen geboren hat. „Allerdings müßte es verhängnisvoll erscheinen, wären die großen Aufgaben, die wir zu lösen versuchen, nicht unter mauert von einem festen Gefüge sozialer Ord n ung , aus dem unser Staat steht. Wie grundlegend der Wandel ist, den wir auf diesem Gebiete herbeigeführt haben, kann man am besten ermessen, wenn man gegenüberstellt, welche Prophezeiungen man uns von Seiten unserer Geg ner mit auf den Weg gab, und wie die Wirklichkeit dem gegenüber aussieht. „Das letzte Winterhilfswerk erbrachte ein Auskommen von über 400 Millionen Mark Md erhöhte damit die Ge samtsumme aller bisherigen Winterhilfswerke auf fast 1 500 Millionen Mark. Das eben laufende Winterhilfswerk 1937/38 verspricht, das Ergebnis des vergangenen Jahres noch zu übertrumpfen. Wir sind damit in der glücklichen Lage, eine ganze Reihe von sozialen Maßnahmen auf dem Gebiete der Kinder-, Mütter- und Krankenfürsorge durch zuführen, die aus Mangel an Mitteln bisher weder bei uns noch in irgendeinem anderen Lande in Angriff genommen werden konnten. „Am 5. Mai dieses Jahres ist der neue „Kraft durch Freude"-Dampfer „Wilhelm Gustloff" vom Stapel gelau fen. Im Oktober fand die erste „Kraft durch Freude"-Fahrt deutscher Arbeiter nach Italien statt. Am 3. Dezember er folgte die Anordnung des Beauftragten für den Vierjahres plan, Generaloberst Göring, auf Lohnzahlung für die Feier tage, und einige Tage vor Weihnachten erging durch die Neichsregierung das Gesetz über den Ausbau der Renten versicherung, das eine Verbesserung des Lebensstandards des deutschen Arbeiters um jährlich rund 500 Millionen Mark mit sich Wringt. Daneben laufen großzügige Maß nahmen zur Altersversorgung der Kulturschaffenden, die in der ganzen Welt beispiellos sind. „Es muß dabei betont werden, daß es sich hier keines wegs um vage Projekte oder unverbindliche Vorschläge, son dern um reale Tatsachen handelt. Wir greifen das sozialistische Problem von der Seite der Praxis und nicht von der Seite der Theorie aus an. Wir beugen uns nicht vermeintlich unabänderlichen Tatsachen. Es ist unser fester Entschluß, mit zäher Energie Zug um Zug das Lebens niveau des deutschen Volkes Jahr für Jahr zu festigen und zu heben. „Für uns hat die Wirtschaft im Leben der Nation eine andere Funktion auszuüben als im liberal-demokrati schen Staate. Sie muß das materielle Dasein des Volkes sichern. Aufgrund der räumlichen und geographischen Beengtheit Deutschlands steht sie bei uns vor besonderen Schwierigkeiten in der Frage der Rohstoff- und Devisenbeschaffung und in der Durchführung lebens notwendiger Im- und Exporte. „Aber wir haben vor diesen Schwierigkeiten nicht kapi tuliert. Wir sind ihnen mutig zu Leibe gerückt. D e r zweite Vierjahres! Plan, vom Führer im Jahre 1936 auf dem Nürnberger Parteitag proklamiert, ist unter der festen Leitung von Generaloberst Göring in Funktion. Seine bisherigen Ergebnisse berechtigen uns zu allen Hoff nungen. Trotz der durch ihn gestellten besonderen Auf gaben gelang es uns, bis zum 39. September dieses Jahres die Arbeitslosigkeit auf 469999 herunterzudrücken und sie damit praktisch überhaupt zu beseitigen. Jetzt macht das Gegenteil uns Sorge. Es fehlt schon überall an den geeigneten Facharbeitern zur Durchführung unserer großen Aufbaupläne. „Der Prozeß der Umstellung unserer gesamten Wirt schaftsproduktion auf den Bedarf! unseres Volkes geht da bei planmäßig weiter. Wir leben in einem Zeitalter des Sozialismus. Während das 19. Jahrhundert die Völker national formte, gibt das 29. Jahrhundert ihnen ihre sozialistische Gliederung. Der Nationalsozialismus faßt beide Anschauungen zusammen und bildet somit ge wissermaßen die Versöhnung des 19. mit dem 29. Jahr hundert. „Das findet seinen stärksten Ausdruck in der kultu rellen Entwicklung unserer Zeit. Die Kultur ist für uns keine zusätzliche Erscheinung des Volkslebens. Sie ist im Gegenteil sein stärkster Ausdruck. Eine über legene Staatsführung muß das auch nach außen hin demon strativ betonen. Jede aufbauende Maßnahme von überZeit" lichem Wert ist eine Kulturleistung ersten Ranges. „Zwar hat man uns im Jahre 1933 im Kreise twr liberal-jüdischen Geistigkeit etwas voreilig aus der Liste der Kulturvölker gestrichen. Maßnahmen aber wie die „Stiftung des deutschen Nationalpreises für Kunst und Wissenschaft" durch den Führer am 39. Januar dieses Jahres, kulturelle Ereignisse wie der „Tag der deutschen Kunst" in München, Erfolge wie die, die Deutschland allen anderen Nationen voraus gerade auf kulturellem Gebiet auf der Pariser Weltausstellung erringen konnte, beweisen das ge naue Gegenteil. Unsere Gegner r e d e n nur von Kultur. Wir aber sich äffen Kulturwerte, nicht nur das, wir vermitteln sie auch dem Volke. Die Weltdemokratie schimpft uns Barbaren. Aber ach, was sind wir Wilde doch für bessere Menschen! „Jedenfalls haben wir uns auf das ernsteste bemüht, durch all unsere Maßnahmen unser Volk für seinen Lebens kampf zu stärken. Der Führer hat unsere nationalen Güter durch materielle Machtmittel gesichert. Der Auf bau der Wehrmacht ist weiterhin planmäßig vor sich gegangen. Als am 29. Mai rote Flugzeuge unser Panzer schiff „Deutschland" überfielen, konnte der Führer auf diese freche Provokation zwei Tage später durch die Beschi e ßung von Almeria die Antwort einer Großmacht er teilen. „Die fortgesetzten internationalen Treibereien des Bol schewismus haben uns nicht verwirren oder beirren können. Am K.November trat Italien dem zwischen Deutschland und Japan abgeschlossenen Antikominternpakt bei. Die Genfer Entente empfing am 11. Dezember durch den Austritt Italiens einen vernichtenden Stoß. Das neue Europa sucht sich neue Formen seines staatlichen und internationalen Lebens. Versailles ist tot! Die von ihm abgeleitete Genfer Institution wird ein gleiches Schicksal erleiden. „Mutet es nicht fast wie ein Wunder an, daß der Füh rer diese großen und vor fünf Jahren noch für unerreich bar gehaltenen Ziele verwirklicht hat, ohne daß auch nur eine Stunde lang der Weltfrieden ernsthaft ge fährdet worden wäre, daß Deutschland aber damit prak tisch in einer unruhigen und bewegten Welt ein Hort de r Sicherheit und des internationalen Ausgleichs gewor den ist! „Wohin wären wir geraten ohne eine starke Wehrmacht, ohne Kalwnen und Flugzeuge! Welchen Erpressungen wären wir nicht dauernd ausgesetzt gewesen, hätten wir uns ihrer nicht erwehren können! Heute sind wir wieder in der glück lichen Lage, deutsche Jnteressenpolitik betreiben zu können» Es gibt in der Welt niemanden m e h r, d e r e s w a g e n k ö n n t e, u n s z u überfal l e n. Spaziergänge nach Berlin, von denen man früher so gerne und leichtsinnig sprach, würden in Zukunft an unse rer Grenze enden. „Dieser starke Frieden ist nicht das Ergebnis kollektiver W e I t v e r b r üd e r nn g. Er ist viel mehr das Resultat der Vernunft, des Gerechtigkeitssinns und der nationalen Sicherung. Dahin steuert die Politik des Führers auch weiterhin. Wir haben die Pflicht, dieses Ziel sozial-, wirtschafts-,' kultur-, innen- und außenpolitisch zu festigen und zu untermauern. Es hat geschichtliches For mat und muß schon deshalb auf sehr lange Sicht eingestellt werden. Es duldet keine Störung. „Es hat als Voraussetzung die Geschlossenheit des ganzen Volkes. Diese darf deshalb von nieman dem angetastet werden. Auch politisierende Kir ch endi e n e r sollen sich das gesagt sein lassen. Sie mögen ihre Aufgabe darin sehen, für das Jenseits zu sorgen. Die - unsere ist es, das harte Diesseits zu sichern. Die Partei Hat unseren Staat nicht nur gegründet, sie wacht auch über seinem Bestand. Sie ist Führerin und Erzieherin unseres Volkes und sorgt für die Reinerhaltung von Idee und An schauung. „Ueber allem nationalen und volklichen Leben aber steht der Führer als der Garant unseres Sieges und Ihm gelten in dieser Deutsche Treue u durch das Beken^l und seinem Werke» guter Hut ist, « Reiches hält. Dar^l heit und ein und eine gesegnete Hc^l und Lassen. „In echter DMut richten wir in lichen Stunde unseren Dank an den waltet. Er kommt aus tiefem und religiösem glauben an ein deutsches Schicksal, das wir nach Willen zu gestalten haben. Das ist ein Bekenntnis über Dogmen und theologische Doktrinen hinweg zu einem mora lischen Imperativ, der unser Denken und Handeln beflügelt, der uns Kraft gibt zu zäher Ausdauer, der uns die heißen und leidenschaftlichen Impulse verleiht, die unsere Arbeit und unser Leben erfüllen. „Dank aber gebührt auch dem deutschen Volke, das wiederum ein ganzes Jahr lang sich gemüht und ge sorgt hat und treu und opferbereit mitarbeitete an einem Werke, das mehr noch für die Zukunft als für die Gegen wart gedacht ist. Aber es ist sein Werk, das hier geschaf fen wird, ein großes Werk der Volkwerdung, das wir be gonnen haben und einmal auch vollenden werden: „Dieser Dank an unser Volk richtet sich vor alle;» Millionen unbekannten Deutschen, an die, die die sch» Sorgen und Lasten Zu tragen haben und am wenigsW Glück und Wohlstand verwöhnt werden. Sie grüßen M alle mit besonderer Hochachtung und Bewunderung. W „Und NUN mögen die Aetherwellen meine Worte hin« austragen in alle Welt, in ferne Länder und Kontinente« über die Ozeane hinweg, überall dahin, wo Deutsche woh» neu, wo sie in dieser Stunde um die Lautsprecher versam melt sitzen, um den Ruf der Heimat zu vernehmen. Die neue deutsche Nation und das geeinte deutsche Volk grüßt sie und schließt sie fest in seine Reihen ein. Reichen wir uns denn die Hände und bilden wir aufs Neue den großen deutschen Ring. Vereinigen wir uns in der Bitte an den Allmächtigen, Volk und Nation der Deutschen in seinen gnädigen Schutz zu nehmen, uns allen aber den Führer in Gesundheit und Kraft zu erhalten. „Deutschland lebt und wird weiter leben. Wir gehen gemeinsam einen mühevollen, aber stolzen Weg nach oben. Niemals werden wir müde werden oder verzagen. „So soll denn jetzt die Freude unter uns Einzug halten. Festlich gestimmt wollen wir das alte Jahr verabschieden und das neue bewillkommnen. Dem alten gilt unser Dank» Das neue aber begrüßen wir mit starken Herzen. „Seine Aufgaben werden wir lösen, seinen Gefahren mutig und fest entgegentreten. „Denn: Bereit sein ist Alles!"