 Seltsamer Beschluß der Oxforder Weltkirchenkonferenz. Berlin, 23. Juli. Die Weltkirchenkonferenz in Oxford hat eine Botschaft an die Deutsche Evange - lische Kirche beschlossen, zu deren Einführung der Lordbischof von Chichester das Wort ergriff. Er hob zunächst die furchtbare Lage der Kirche in Ruß land hervor. Bei seinen Darlegungen über die Abwesenheit der Delegation der Deutschen Evangelischen Kirche ge dachte er des Heimganges des Reichsgerichtspräsidenten Dr. Simons und des Generalsuperintendenten Dr. Zoellner. Er betonte die Tatsache, daß Dr. Simons im Kampf gegen Versailles gestanden habe; er machte auf die Unterlassungssünden gegenüber ddn Nöten Deutschlands aufmerksam und wies auf die wertvollen Bestrebungen hin, die das deutsche Volk während der vergangenen vier Jahre unternommen habe, und auf die Hingabe, mit der es an der Neuordnung seines Lebens arbeite. Der Lordbischof sprach den dringenden Wunsch aus, daß der Kirchenkonflikt beendet werde, und forderte eine Verkün digung in voller Freiheit. Diese Botschaft solle lediglich kirch lichen Charakter tragen. In der Erklärung wird die Abwesenh'eit der Dele gation der Deutschen Evangelischen Kirche bedauert, und auf die angeblichen Schwierigkeiten der Kirche bei ihrer Verkündigung hingewiesen. Es wird dabei auch der römisch-katholischen Kirche ge dacht und der Hindernisse, die angeblich der christlichen Jugenderziehung entgegenstünden. Die Botschaft schließt mit einem feierlichen Gelöbnis der Glaubensverbundenheit. Es wurde beschlossen, diese Botschaft der Deutschen Evan gelischen Kirche durch eineDelegation zu über bringen und über die Fortschritte d'er Oxforder Konfe renz Bericht zu erstatten. Während es eine Zeitlang schien, als ob man in Oxford größere Schärfen gegenüber Deutschland vermeiden würde, haben sich nun doch in den vorliegenden Resolutionen Ten denzen bemerkbar gemacht, die eine deutliche Spitze gegen über dem Deutschen Reich enthalten. Den Beschluß, eine Delegation nach Deutsch land zu entsenden, stehen wir gelassen gegenüber und ent halten uns vorerst einer Stellungnahme, da noch nicht er sichtlich ist, wie die Kommission ausgewählt wird und welche fest umrissenen Aufgaben sie erhält. Allerdings ist uns das Auftreten und das System der internationalen Kontrollen aus der politischen Vergangenheit so deutlich in Erinnerung, daß wir ein derartiges Unternehmen sehr skeptisch be urteilen. Ueberaus merkwürdig berührt auch der in Oxford ge faßte Plan, einen „Weltrat der Kirchen" zu schaffen, der alle fünf Jahre zusammentreten soll. Wird diesem Rat etwa die Aufgabe ein'es kirchlichen Völkerbundes zuteil werden, in dem die anglikanische und die amerikanische Gruppe dominieren? Soll hier das alte Spiel, das uns von Genf aus bekannt ist, wiederholt werden? Das würde ein eindeutiges Eindringender politischen Sphäre in die Angelegenheiten der Kirche bedeuten. Damit wäre nur aus dem ökume nischen Gedanken einer geistigen Fühlungnahme zwangs läufig eine organisatorische Angelegenheit geworden, ein internationaler kirchenpolitischer Apparat, der sich nur zum Schaden der einzelnen Kirchen auswirken kann. Hat man so wenig aus der unfruchtbaren politischen Arbeit des Genfer Völkerbundes gblernt, daß man ihn auf kirchlichem Gebiet nachzuahmen versucht? Es steht zu erwarten, daß sich alle kirchlichen Kreise in Deutschland diesem merkwürdigen Treiben fernhalten. Die Kirche des Landes Luthers kann unmöglich die Rolle einer Sektion einer internationalen Kirche spielen, die ihre Be fehle von einer auswärtigen Stelle entgegennimmt. Ebensowenig kann man Verständnis für das in der Ent schließung zum Ausdruck kommende Liebäugeln mit dem politischen Katholizismus aufbringen. Man glaubt in diesen Kreisen, die Totalität des modernen Staates bekämpfen zu müssen, ist aber andererseits ent schlossen, sich dem Totalitätsanspruch des politischen Katholi zismus stillschweigend zu fügen. Scharf Zurückgewiesen werden muß aber, daß im Znsam menhang mit einer Botschaft an die Deutsche Evangelische Kirche von der kirchlichen Lage in Sowjetrnßland die Rede ist. Wo sind in Deutschland Kirchen zerstört und Geist liche ermordet worden, wie das in Tausenden von Fällen in Sowjetrußland geschah? Wo wird auch nur die Freiheit der religiösen Verkündigung beeinträchtigt? Wenn der Staat sich allerdings dagegen wehrt, daß die Gottesdienste Zu politischen Hetzreden mißbraucht werden, so ist er sich bewußt, damit die wahren Interessen der Kirchen im Sinne einer reineren Religiosität Zu vertreten. Die Erklärung zugunsten der sogenannten Bekenntnis front wirkt somit nicht nur als eine Sympathieerklürung für eine einzelne kirchenpolitische Gruppe, sondern stellt auch eine tendenziöse und unwahr h a f t ig e Ver zerrung der Tatsachen dar. Dabei muß betont werden, daß die vom Lordbischof erwähnten Dr. Simons und Dr. Zoellner dieser Gruppe nicht angehörten. Bei der Abfassung der vorliegenden Resolutionen haben sich die Kircheyvertreter in Oxford sehr weit von der Auf gabe ihrer Kirchen entfernt. Die Beschlüsse von Oxford haben den Gedanken einer ökumenischen Zusammenarbeit schwer geschädigt. Daran kann auch die Tatsache nichts än dern, daß sie auch in manchen Punkten, Z. B. in der Wür digung der Aufbauarbeit des deutschen Volkes, ein leider unvollkommenes Bemühen um das Verständnis für die Lage Deutschlands erkennen lassen.