 Die Zustände in Madrid. Hendaye, 26. August. Die Witwe des Generalsekretärs der spanischen Faschistischen Partei traf aus Madrid in Hendaye ein. Es war ihr gelungen, am Dienstag die spa nische Hauptstadt zu verlassen, nachdem ihr die Polizei mit geteilt hatte, daß ihr Mann, Fernandez Cuesta, am Mon tag hingerichtet worden sei. Die Frau gab ein Bild von dem Treiben der Anarchisten in Madrid, an dessen Richtigkeit nicht gezweifelt werden kann. Die Anarchisten seien, so berichtet sie, zusammen mit den Kommunisten die alleinigen Herren der Stadt. Mit Planmäßigkeit würden jede Nacht und teilweise sogar am Tage alle irgendwie verdächtig erscheinenden Personen aus ihren Wohnungen geholt und erschossen. Man gehe nicht fehl, die Zahl der auf diese Weise täglich Ermorde tenauf 100 bis 500 zu schätzen. Wenn das so weiter gehe, bleibe überhaupt kein Bürger mehr am Leben, der nur halbwegs den Eindruck mache, zu den „besitzenden" Klassen zu gehören. Die Politiker würden natürlich in erster Linie in ein besseres Jenseits befördert. Wem es nicht gelänge, zu fliehen oder sich immer wieder in einem anderen Hause zu Verstecken, sei der Ermordung sicher. Dienstmädchen und Portiers ständen im Dienst der Anarchisten, von denen sie für jede Denunziation Geld erhielten. Ein fürchterlicher Druck laste aus allen nichtmarxistischen Einwohnern. Das Spitzelsystem sei schlimmer als in Rußland. Das Ganze sei eine Vernichtungsaktion, die nach den Plänen russischer und anderer Kommunistenagenten durch geführt werde, und zwar bis zum Ende durchgeführt würde, wenn es nicht gelänge, Madrid binnen kurzem zu erobern. Man müsse sich allerdings darauf gesaßt machen, daß die Einnahme Madrids ein Kampf von Straße zu Straße, von Haus zu Haus sein werde, da der Widerstandswille der Anarchisten außerordentlich groß sei.