 Deutsche Wissenschaftler im Dienste des Vierjahresplanes. Köln, 22. Juni. Am Montag und Dienstag hielt die Kaiser Wilhelm-Gesellschaft zur Förde rung der Wissenschaften in der Hansestadt Köln ihre 26. ordentliche Hauptversamlung ab, zu der die hervor ragendsten Persönlichkeiten der deutschen Wissenschaft er schienen waren. Eingeleitet wurde die Tagung am Montag mit Sitzungen des Wissenschaftlichen Rates und des Senates der Gesellschaft. Abends schloß sich ein Festempfang der Ge fellschaft im Hotel Excelsior an. Staatsminister Wacker, der Leiter des Amtes Wissenschaft im Reichserziehungsmini sterium überdachte die Grüße des Reichsministers R n st. Im festlich geschmückten großen Sal des Gürzenich wurde am Dienstag vormittag als Mittelpunkt der Tagung die 26. Ordentliche Hauptversamlung der Mitglieder der Gesell schaft durchgeführt. Geheimrat Planck erstattete den Jahres bericht. Sowohl in der reinen wie in der angewandten Wissenschaft, so führte er aus, sei das Führerpirnzip wirk sam. Jeder, der die Wissenschaft um einen neuen Gedanken bereichert habe, sei um die Erfahrung notwendiger Wider stände nicht herumgekommen und habe sich mit ihnen aus einandersetzen müssen. Man dürfe nicht über die Weltfremd heit der Gelehrten spötteln, die, um eine Idee in die Tat umzusetzen, sowohl bezüglich der Wahl ihrer Mitarbeiter wie auch mit Rücksicht auf die finanziellen Mittel der Bewe gungsfreiheit bedürften. Geheimrat Plank brachte dann mit Worten des Dankes ein Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler aus, dem die Gesellschaft von ihrer Hauptversammlung telegra phisch ehrerbietige Grüße übermittelte. Sie brachte gleich zeitig das Versprechen zum Ausdruck, daß die in ihren In stituten arbeitenden Forscher wie bisher ihre Pflicht und insbesondere im Rahmen des' Vierjahresplanes die ihnen gestellten Aufgaben gewissenhaft erfüllen würden. Der Präsident teilte dann mit, daß die Gesamtzahl der Mitglieder sich am 1. April 1937 auf 800 belief. Dies sei ein Zeichen für die wachsende Anteilnahme, die der Arbeu der Gesellschaft in der Öffentlichkeit entgegengebracht werde. In den weiteren Ausführungen Professor Plancks kam die große wissenschaftliche Arbeit, die von den 32 ange schlossenen Instituten geleistet wird, überzeugend zum Aus druck. Prof. Dr. Spatz, Direktor des Kaiser Wilhelm-Instituts für Hirnforschung in Berlin-Buch, sprach dann über die „Wege der Hirnforschung im Wandel der Zeiten". Er kam zu dem Schluß, daß wir überall bezüglich der Ergebnisse der Hirnforschung noch in den ersten Anfängen ständen. Dies gelte auch hinsichtlich der bedeutungsvollen Frage nach den jenigen Teilen der Großhirnrinde, die dem Menschen eigen sind und die den höchsten seelischen Funktionen dienen. Pros. Dr. Kühn, zweiter Direktor des Kaiser Wilhelm- Instituts für Biologie in Berlin-Dahlem, behandelte das Thema „Ueber die Auswirkung von Erbanlagen". Im Vordergrund der Vererbungsforschung stehe jetzt das Pro blem der Erbanlagenwirkung. Ein tieferes Ein dringen in das Gebiet der Erbbiologie werde durch die Zusammenarbeit von Biologen, Chemikern und Medizinern möglich sein. Nach den Vorträgen gab Professor Planck bekannt, der Führer und Reichskanzler habe der Kaiser Wil helm-Gesellschaft zu ihrer Tagung telegraphisch die herz lichsten Glückwünsche übermittelt. Darauf wurde die öffent liche Hauptversammlung geschlossen. Eine geschlossene Versammlung der Mitglieder der Ge sellschaft schloß sich an. Professor Planck gab zunächst zur Kenntnis, daß er mit Ablauf seiner Amtszeit am 1. April ds. Js. die Präsidentschaft der Gesellschaft zur Verfügung gestellt habe, und daß bei der Neuwahl am 29. Mai Ge heimrat Bosch als Nachfolger gewählt worden sei, der die Wahl angenommen habe. Infolge der von der Versammlung einstimmig geneh migten Satzungsänderung erfolgte eine Neuwahl des Se nats nach den neuen Bestimmungen, wobei der Vorschlag, den Geheimrat Professor Dr. Planck unterbreitete, einstim mig gebilligt wurde. Zu Ehrensenatoren der Gefellschaft wurden ernannt Geheimrat Professor Dr. Planck, der scheidende Senator und Vizepräsident Krupp von Bohlen und Hal bach und der bisherige Senator und zweite Vizepräsident Staatsminister a. D. Sch mid t-O tt. Außerdem gehören dem Senat an die Leiter der wissen schaftlichen Sektionen sowie der Vorstand der Generalver waltung der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft. Als auswärtige Senatoren wurden gewählt: Professor Nielson-Ehle (Stockholm), Professor Dr. von Muralt (Schweiz) und Professor Dr. vonSrbik (Wien). Der neue Präsident der Gesellschaft, Geheimrat Bosch, dankte dem scheidenden Präsidenten für die außerordent lichen Verdienste um die Gesellschaft. Geheimrat Professor Planck seinerseits dankte für die herzlichen Abschiedsworte und betonte, daß er seine siebenjährige Tätigkeit im Dienste der Gesellschaft als eine Bereicherung seines Lebens emp funden habe. Nachdem Geheimrat Professor Planck noch bekanntgeae ben hatte, daß die nächste Hauptversammlung Mitte Juni 1938 in Berlin stattfinden werde, wurde die Tagung ge schlossen.