 Frankreich und das Nichteinmischungsabkommen. Paris, 26. August. Die Wochenschrift Cd ran o be schäftigt sich in ihrer neuesten Ausgabe mit den Waffen lieferungen an Sowjetspanien. Das Blatt richtet an die zuständigen Stellen die Frage, ob es zutreffe, daß der sowjetspanische Ausschuß Aufträge über den Bau von Kriegsschiffen an französische Werften vergeben habe, und ob es ferner den Tatsachen entspreche, das Kriegsmarineminister Campinchi diese dem Geist und dem Wortlaut des Nichteinmischungsabkommens zuwider laufenden Operationen genehmigt habe. Die Zeitschrift fragt weiter, ob es zutreffe, daß der Kriegsmarineminister zwei Torpedo-Schnellboote an Sowjetspanien abgegeben habe. Diese Boote feien ur sprünglich für China gebaut worden.