 Erfolgreiche Kämpfe an der Asturienfront. Salamanca, 29. Oktober. Im nationalen Heeresbericht vom Dienstag heißt es: Asturien: An der Ostfront besetzten die Küstenkolonnen am Montag Zahlreiche Dörfer. In Colunga sprengten die Roten vor ihrer Flucht ein Munitionsdepot in die Luft. Im Laufe des Dienstag hatten unsere Truppen einen durchschlagenden Erfolg. Nach Besetzung mehrerer Ort schaften ließen unsere Truppen Infiesto an der Oviedo- Straße bereits hinter sich. Der Ort liegt unter Feuer. Die Kreuzung der Straßen nach Oviedo und nach Campo de Caso ist in unserem Besitz. Im Norden wurden Villaviciosa sowie mehrere Höhen und Dörfer von unseren Truppen eingenommen. Im mittleren Abschnitt wurde der Widerstand des Feindes ge brochen, und drei Höhen wurdm eingenommen. Zahlreiche gefallene Gegner wurden geborgen, während noch viele Tote auf dem Schlachtfeld liegen. 384 Milizen liefen zu uns über. Außer einer großen Menge Gewehre wurden zwei Maschinengewehre erbeutet. An der Süd front ging eine Kolonne in der Sierra Pendemiles weiter vor und kam bis in die Nahe von Marea. Eine andere Kolonne ist über Rio Seco weiter hin ausgegangen. An der Leon-Front steckten die Bolschewismen die Ortschaft Canseco in Brand. Madrid: Mehrere feindliche Angriffsversuche wurden vereitelt. Aragon: Im nördlichen Ebro-Abschnitt Geschützfeuer. Im östlichen Ebro-Abschnitt wurden zwei feindliche Angriffe auf Vevtice Sillero energisch zurückgeschlagen. Südarmee: Heftiges feindliches Artilleriefeuer auf die am Montag von uns bei Penarroya eroberten Stellungen.