 46 000 Studenten im Landdienst. Berlin, 28. Juli. Mit den Studenten und Studentin nen sind in diesen Tagen sämtliche Amtswalter der Reichs studentenführung und alle Gaustudentenführer und Studen tenführer in die deutschen Ostgaue und in das Reichspro tekorat Böhmen-Mähren gefahren, um den deutschen Bauern bei der Einbringung der Ernte zu helfen. Insgesamt befinden sich zurzeit 46 090 im Land dien st und in der Erntehilfe. 99 pH. der gesamten Studentenschaft stehen an einem vom Reichsstudentenführer Dr. Scheel befohlenen Platz. Damit hat die deutsche Stu dentenschaft als erste Organisation den totalen Einsatz ihrer Angehörigen verwirklicht.