 Tokio: „Eine billige Geste." Tokio, 15. November. Die teilweise Zurückziehung der französischen und der englischen Besatzung Nord chinas beurteilen politische Kreise als eine „billige Geste", da ein grundsätzlicher Verzicht auf Garnisonen damit nicht ausgesprochen worden sei. Außerdem sei die Verkleinerung der Standorte hauptsächlich als Folge des Krieges anzusehen, der sich also günstig für Japan auszu wirken beginne. Dagegen seien die Vereinigten Staaten anscheinend entschlossen, ihre Besatzung unverändert zu lassen. Solange England aber, so bemerken dir politischen Kreise weiter, sich weiter weigere, die neue durch den Chinakonflikt geschaffene Lage anzuerkennen, und stattdessen mit billigen Gesten „freundschaftliche Gefühle" zu erwecke!: versuche, könne keine japanische Regierung über die wahre Haltung Englands! getäuscht werden. Endlich sei der englisch-französische Schritt bezeichnender weise in dem Augenblick erfolgt, in dem der hiesige russische Botschafter den weiteren Ausgleich zwischen Tokio und Moskau vorbereite.