 KdF.-Schiff „Oceana" von der Norwegensahrt zurück. Hamburg, 22. Juni. Im Anschluß an die Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Ireu de" in Hamburg hatten Vertreter von 21 Nationen, Delegierte und Volkstumsgruppen aus ganz Europa, als Gäste des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley von Hamurg aus eine Fahrt mit dem KdF.-Schiff „Oceana" in die norwegischen Fjorde angetreten, von der sie am Montag in den Hamburger Hafen zurückgekehrt sind. . Die Reiseteilnehmer, unter denen sich viele führende Männer der internationalen Freizeitbewe gung befanden, äußerten sich voller Begeisterung über den Verlauf der Fahrt und das Leben an Bord dieses Arbeiter urlauberschiffes und voll Bewunderung über die Verwirk lichung des Freizeitgedankens in Deutschland. Ihrem Dank für die gastfreundliche Aufnahme im Reiche gaben sie in leb- haften Worten Ausdruck. Von Hamburg aus traten die Gäste dann die Weiter fahrt nach Berlin an zur Teilnahme an der großen Kundgebung „Freude und Arbeit" auf dem Reichssportfeld.