 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 8. Mai. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Kunsthändler Dr. Iritz Roth mann, geboren am 8. 7. 1893 zu Danzig und seine Ehefrau Elisabeth, geb. Roja, gesch. Breitensträter, geb. am 9. 3. 1900 zu Berlin, zuletzt wohnhaft in Berlin W 10, Bendlerstr. 8 11, zur Zeit in Lon don, 21 London Square wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 37 773,50 RM vom Finanzamt Tiergarteen. 2. Prakt. Arzt Dr. Richard Silber st ein, geb. am 19. 1. 1881 zu Berlin und seine Ehefrau Charlotte, geborene Marcus, geschiedene Gliksmann, geb. am 11. 11. 1881 zu Guben (Nieder-Lausitz), zur Zeit in Prag Wegen Reichs fluchtsteuer in Höhe von 20 607,75 RM vom Finanzamt Charlottenburg-Ost. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor läufig festzunehmen und gemäß Hll Abs. 2 des Reichsflucht steuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. - 