 Der Dank des Reichsjägermeisters. Berlin, 2. Dezember. Der große Erfolg der Inter nationalen Jagdausstellung wird durch folgendes Nachwort des Reichsjägermeisters, Ministerpräsidenten Göring, be stätigt und unterstrichen: „Die Internationale I a g d a u s st elI u n g ist fllr alle Jäger des In- und Auslandes' ein einzigartiges, nicht zu überbietendes Erlebnis gewesen. Der ungewöhnlich starke Besuch hat bewiesen, welches Interesse aus allen Kreisen der Bevölkerung dieser internationalen Veranstal tung entgegengebracht wurde. Die vielen ausländischen Gäste haben die beispiellose Leistung der Ausstellung be wundert und haben dabei Gelegenheit gehabt, die Leistungen und Bestrebungen des nationalsozialistischen Deutschland kennen zu lernen. „In monätelanger mühevollster Arbeit ist diese Aus stellung aufgebaut worden. Ihr Gelingen war nur möglich durch die straffe Organisation und Einsatzbereitschaft aller: der ungeahnte Erfolg ist der höchste Lohn für alle Mit arbeiter. „Ich danke allen meinen Jägermeistern, den Forst beamten, den Angehörigen der Deutschen Jägerschaft und den Mitarbeitern der Ausstellungsleitung für die geleistete Arbeit. „Meinen Dank und meine Anerkennung spreche ich ins besondere dem Oberstjägermeister Scherping aus, der sich in hervorragender Weise von den ersten Vorbereitun gen an mit seiner ganzen Petzson in nie ermüdender Tat kraft fllr die Ausstellung und ihr Gelingen eingesetzt hat. Die gleiche Anerkennung gilt dem Ausbauleiter, Jäger meister Löbenberg. (gez.) Göring/'