 Die Anteilnahme des Auslandes am Tode Rosemevers. Budapest, 23. Januar. Der tragische Tod des Rennfah rers Bernd Rosemeyer hat in weitesten ungarischen Kreisen tiefste Anteilnahme gefunden. Sämtliche Blätter bringen das Bild des großen deutschen Rennfahrers und geben seine ruhmreiche Laufbahn wieder. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt: „Erschüttert stehen wir vor dem unerbittlichen Willen des Schicksals. Wir teilen in tiefer Trauer den Schmerz der jungen Witwe um diesen Helden." Warschau, 29. Januar. Es gibt kein polnisches Blatt, das an dem tragischen Ende des deutschen Rennfahrers Rose meyer teilnahmlos vorüberging. Die meisten Zeitungen veröffentlichen Bilder von ihm und schildern den unver gleichlichen Siegeszug des jungen Rennfahrers, der im Kampfe um einen Weltrekord seinen Tod fand. Die großen Warschauer Tageszeitungen, wie Gazeta Polska und Kurjer Poranny veröffentlichen einen Bericht der Polnischen Telegraphenagentur, in dem Rosemeyer einer der besten Automobilisten der Welt genannt wird. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny widmet dem Toten ganze Spalten. Kurjer Czerwony schreibt, Rosemeyer sei es zu ver danken, wenn jetzt die deutschen Maschinen vom Nimbus des Sieges umgeben seien. Dieser stets fröhliche Junge habe viele Lorbeeren für seine Fabrik und für Deutschland erobert.