 Englands Mittelmeerpolitik. London, 22. September. Eine bedeutsame Erklärung über die englische Mittelmeerpolitik gab am Dienstag der gerade von seiner Inspektionsreise nach dem Mittelmeer zu rückgekehrte Erste Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare auf einer englischen Pressekonferenz in der Admi ralität ab. Danach wird England auf Malta als Stütz punkt für die britische Flotte nicht verzichten. Vielmehr beabsichtigt die britische Regierung nach den Worten des Marineministers, die Kräfteverhältnisse im Mittelmeer den neuen Bedingungen anzupassen, um die Reichsverteidi gungslinien zu sichern. Die militärische Zukunft der Insel Cypern wird zur Zeit noch erwogen, doch ist der Erste Lord der Admiralität der Ansicht, daß Cypern im Interesse seiner künftigen Entwicklung einen besseren Hafen haben müsse. Im einzelnen führte Sir Samuel Hoare folgendes aus: „Die Besichtigung unserer Schiffe und unserer sehr wich tigen Stützpunkte im Mittelmeer ist für mich von größtem Wert gewesen. Es ergeben sich für uns hinsichtlich dieser Stützpunkte zahlreiche neue Fragen, die wir zu lösen beab sichtigen. Nach meinem Besuch im Mittelmeer sage ich dies mit noch größerer Betonung, als ich es bereits gesagt habe. „Von einer Aufgabe unserer Stellung im Mittelmeer oder von einem Verzicht auf Malta als Stützpunkt kann nicht die Rede sein. Wir wollen diese neuen und schwierigen Probleme in Angriff nehmen, um unsere künftige Stellung völlig sicher Zu machen. „Eine Erklärung dieser Art stellt keinerlei Drohung gegen irgendjemand dar. Mir scheint es selbst verständlicher gesunder Menschenverstand zu sein, daß wir unsere dortigen Verbindungslinien sichern, wenn man sich daran erinnert, daß das Mittelmeer eine der lebenswichti gen Straßen des britischen Reiches ist." Der Minister betonte dann erneut, daß der Beschuß die britischen Reichsverteidigungslinien zu sichern, für niemanden eine Drohung sei. Er habe, in der italienischen Presse Artikel gelesen, daß England seine neue Mittelmeerpolitik klarstellen müsse, und daß es den anderen Mittelmeermächten, den Italienern und Fran zosen, eine Erklärung hierüber abgeben solle. „Das Verlangen nach einer solchen Erklärung", so fuhr der Erste Lord fort, „beruht auf einem völligen Mißver ständnis. Wir haben überhaupt keine neue Mit teime erPolitik. Unsere Politik im Mittelmeer ist völlig unverändert, d. h. mit anderen Worten: „Wir wün schen mit allen anderen Mittelmeermächten in bestmöglichen freundschaftlichen Beziehungen zu leben und unsere dor tigen Verbindungslinien zu sichern. „Zu behaupten, daß wir eine neue Mittelmeerpolitik verfolgen oder daß die Tatsache einer Anpassung an die neuen Bedingungen eine Drohung gegen irgendjemand dar stellt, ist ein völliges Mißverstehen unserer Haltung. Wir hoffen, daß wir künftig mit allen Mittelmeermächten ein schließlich Italiens die bestmöglichen Beziehungen unter halten. Aber das entbindet uns nicht von der offenkundigen Notwendigkeit, unsere eigenen Verbindungslinien so sicher wie möglich zu machen." Der Minister beschäftigte sich dann mit den Rückwir kungen der Entwicklung der Militärluftfahrt auf die Lage im Mittelmeer. Er räumte ein, daß hierdurch natür lich eine Aenderung eingetreten sei, glaubte jedoch nicht, daß ans diesem Grund die englische Politik völlig umgestal tet werden müsse. Vielmehr müsse sich England auch in die ser Beziehung den neuen Verhältnissen anpassen und von seiner eigenen Luftstreitmacht den bestmöglichen Gebrauch machen. Er bestätigte dann die bereits eingangs gemachten Angaben über Cypern. Vom Standpunkt der Militärluft fahrt sei Cypern wichtig, und er glaube, daß die Insel im Mittelmeer noch eine bedeutsame Rolle spielen werde. Seine Besuchsreise habe zwei Zwecke verfolgt, erstens die verschiedenen Schiffsklassen zu besichtigen und mit möglichst vielen Offizieren und Mannschaften zusammenzukommen, und zweitens, aus den Ereignissen der letzten zwölf Monate zu lernen. Die Reise habe ihm gute Gelegenheit gegeben, schwache Punkte und die Mittel zu ihrer Beseitigung festzustellen. Er möchte sogar fast behaupten, daß sich die Krise insofern bezahlt gemacht habe, als sich die englische Aufmerksamkeit auf eine Reihe starker Mängel gerichtet habe, die die Re gierung jetzt abstellen müsse. Er habe nicht nur die Vertei digungsfragen in Gibraltar und Malta gründlich untersucht, sondern auch die britische Verteidigungsstellung im Mittelmeer im allgemeinen. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen zollte der Marineminister der aufopfernden Arbeit der britischen Flotte im Mittelmeer während der langen Monate der abessinischen Krise höchstes Lob. Er schilderte dann seinen Besuch in Haifa, das sich zu einem sehr wichtigen Punkt im Mittelmeer entwickele, und erklärte zum Schluß seiner Ausführungen, daß nach seiner Ansicht die britische Flotte heute so leistungsfähig fei wie je zuvor. Abschließend verlas der Minister eine Mitteilung an den Oberbefehlshaber der Mittelmeerflotte in Malta, in dem er für die während der letzten zwölf Monate geleistete Arbeit dankt. „Wieder ein mal" so lautet das Telegramm, „hat sich die Königliche Flotte als eine der großen Mächte des Weltfriedens er wiesen. Das ist die Lehre der Ereignisse des letzten Jahres. Auf der Höhe der spanischen Küste wahrt die britische Flotte ihre Ueberliefernng als eine der großen im Dienste der Menschheit stehenden Kräfte."