 Das Echo der Roosevelt-Botschaft. Washington, 29. Januar. Die Erhöhung der amerikani-. scheu Seerüstung um 29 v. H., die Präsident Roo s e Veit vom Bundeskongreß verlangte und die mit der zusätzlichen Ausgabe von 899 Millionen Dollar verbunden ist, stellt nach Auffassung amerikanischer Marinekreise eine eindeutige De monstration zur Wahrung amerikanischer Belange in Ost asien dar. Das Bauprogramm, das im Laufe der nächsten Jahre die Zahl der Linienschiffe auf 18 erhöhen wird, soll Amerika die Möglichkeit geben, den Stillen Ozean ständig zu kontrollieren. Für die neuen Kreuzer und Flugzeugträger sind neue Typen kleinerer, sehr schneller „Expreßschiffe" vorgesehen. Von dem Bau übergroßer Schlachtschiffe hat man, offenbar mit Rücksicht auf die Beschränkungen der Docks sowie der Panama-Schleusen, abgesehen und die bisher vorgeschriebene Größe von 35 999 Tonnen weiterhin beibehalten. Die New Aorker Abendblätter vom Freitag berichten in größter Aufmachung über Amerikas bevorstehende Flotten aufrllstung, mit der die gegenwärtige Kampfstärke um ein Fünftel erhöht werden soll. New Jork Sun spricht von Roosevelts Wunsch nach einer Rekordflotte und weist auf die Forderung Vinsons hin, daß die Flotte der Vereinigten Staaten der Marine keines an deren Landes nachstehen dürfe. Die Marinevorlage enthält eine Bestimmung, nach der im Falle eines internationalen Abkommens über Begrenzungen der Flottenrüstungen der Präsident das Bauprogramm aussetzen kann mit Ausnahme der Schiffe, mit deren Bau bereits begonnen werde. Führende demokratische Kongreßvertreter äußerten sich zustimmend über die Rooseveltbotschaft, unter ihnen Sena tor Walsh, der Vorsitzende im Marineaus'schuß des Se nats, der erklärte, man sei kürzlich zu der Ueberzeugung gelangt, daß Amerika eine für beide Ozeane ausreichend starke Flotte besitzen müsse.