 Wehrmacht ehrt einen Toten des 9. November 1923. Straubing, 29. Juni. Die Kaserne des ehemaligen 7. Straubinger Chevauxlegers-Regiments wurde feierlich in Max von Scheubner-Richter-Kaserne umgetauft. Ober leutnant von Scheubner-Richter, der mit Zu den Toten des 9. November 1923 Zählt, war während des Krie ges Angehöriger dieses Regiments. Er war als Kriegsfreiwilliger ins Feld gezogen und hatte sich nach Kriegsende an den Kämpfen im Baltikum zur Niederringung des Bolschewismus beteiligt, um dann als einer der ersten Mitkämpfer für Adolf Hitler und die Bewegung sein heldenhaftes Leben zu beschließen. Der Standortälteste, Oberstleutnant Schund, betonte, das Oberkommando des Heeres habe die Umbenennung der Kaserne beschlossen, um das Andenken Scheubner- Richters auch in der Wehrmacht zu bewahren.