 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 10. Dezember. Vom finnischen Hauptquartier wird über die Kampftätigkeii am 8. Dezember mitgeteilt: Armee: Die Angriffe des Feindes gehen an der ganzen Ostfront weiter. Unsere Truppen leisten zähen Widerstand. Die Kämpfe am Teipoleenjoki werden fortgesetzt. An einigen Stellen sind die russischen Angriffe zurückgewiesen worden. See: Auf See keine wesentlichen Ereignisse. Luft: Feindliche Flugzeuge bombardierten heute Läskilä, Värtesilä, Balamo und Mantsinsaari. Wesentliche Schäden wurden durch das Bombardement nicht angerichtet. Die eigene Luftwaffe hat mehrere Erkundnngsflüge unternom men und bombardierte Truppenlager sowie Marschkolonnen.