 Vierzig-Stunden-Woche vom Senat angenommen. Paris, 19. Juni. Der französische Senat hat in einer Nachtsitzung das Gesetz über die 49 Stunden-Woche mit 182 gegen 84 Stimmen verabschiedet. Ministerpräsident Leon Blum führte im Verlauf der Sitzung aus, daß man dem Gesetz über die Einführung der 40stündigen Arbeitswoche die notwendige Geschmeidigkeit geben müsse. Die Regierung habe deswegen dieses Gesetz vorgeschlagen, nachdem sie sich mit den zuständigen Arbeit nehmer- und Arbeitgeber-Organisationen sowie mit dem nationalen Wirtschaftsrat beraten habe. Er sei überzeugt, daß alles, was die Kaufkraft der Bevölkerung steigere, sich zum Heil der Landwirtschaft auswirken werde. Deswegen umfasse seine Politik nicht einen auf gewisse Gruppen der Arbeiter beschränkten Fortschritt, sondern auch den Fort schritt der Landarbeiter. Der Vorsitzende des Handelsmarineausschusses des Se nats, Senator Rio, erklärte, die Handelsmarine sei als internationale Industrie bisher genötigt gewesen, in drei Schichten zu je acht Stunden zu arbeiten; wenn das Gesetz der 40stündigen Arbeitswoche unbedingt angewandt werden solle, müsse sie zukünftig vierschichtig arbeiten, was natür lich die Gewinnmöglichkeit herabsetzen würde. Die Lasten infolge der Einführung des neuen Gesetzes hätten zur Folge, daß die Mehrzahl der französischen Schiffe abrüsten müsse. Es sei vom Gesichtspunkt der nationalen Verteidi gung aus unzulässig, daß infolge des neuen Gesetzes gewisse Bauten Verspätungen erlitten. Hierauf erwiderte Ministerpräsident Leon Blum, es sei klar, daß für die französische Handelsmarine, der gegenüber die ausländische Konkurrenz eine besondere Rolle spiele, eine internationale Abmachung wünschenswert wäre. Aber er hoffe, daß die Initiative der französischen Regierung vom internationalen Gesichtspunkt aus betrachtet, glückliche Rückwirkungen haben werde und, wie es scheine, rechtfertig ten die letzten Beschlüsse in Genf diese Ansicht in beson derem Maße. Auf einen Antrag zweier Senatoren, die Ausnahme bestimmungen für die Ausfuhrindustrie und besonders für die Saisonindustrie verlangten, entgegnete Ministerpräsi dent Blum, er erkenne an, daß die Lage der Ausfuhr industrie und der Saisonindustrie besonders tragisch sei, da Frankreich mit Verlust ausführe. Es scheine, daß die fran zösischen Ausfuhrpreise niedriger als die Weltmarktpreise lägen. Man stehe also einer Art von Dumping gegenüber, ohne davon Nutzen zu haben. Die neuen Reformen der Re gierung sollten den inneren französischen Markt beleben und damit auch die Lage der französischen Ausfuhrindustrie verbessern. Selbstverständlich werde die Regierung in dieser schwierigen Uebergangszeit die Ausfuhrindustrie tatkräftig unterstützen. Besonders auf dem Gebiet der Kreditorgani sation werde man der Ausfuhrindustrie und ihrer Finan zierung einen besonderen Platz einräumen.