 Dre Blutschuld der von England aufgehetzten Polen. Berlin, 25. Oktober. Von den katholschen Gei st - lichen, denen die Polen bei der Verschleppung der Deutschen besonders mitgespielt haben, sind von Pater Brei tinger aus Posen und Pfarrer Rauhut aus Gnesen eide s stattliche Erklärungen über die ihnen zugefügten Mißhandlungen abgegeben worden. Pater Breitinger, der Seelsorger der deutschen Katholiken in Posen, ist vom polnischen Polizeikommissar kurzerhand als Spion betrachtet worden, obwohl außer sei ner deutschen Gesinnung nicht der geringste Grund für einen Spwnageverdacht gegen ihn vorlag. Er wurde am 2. Sep tember 1939 mit zahlreichen Deutschen verschleppt, bei dem Marsch durch die Straßen Posens den Schmähungen der fanatisierten polnischen Menschenmenge ausgesetzt und mit StoÄschlägen, Fußtritten und Beinwürfen schwe r miß handelt. Er wurde im Orte Glowno mit den anderen Deutschen von polnischen Polizisten und Halbwüchsigen Gymnasiasten unter dem Gejohle der Menge gezwungen, in seiner prie sterlichen Ordenstracht zu exerzieren und öffentlich einen Haßgesang auf Deutschland anzustimmen. Im Orte Schwer sens mußte er samt den anderen Deutschen durch ein Spa lier verhetzter Polen laufen, die ihn ohne Rücksicht aus sein geistliches Gewand schlugen und bespien.^ Dabei war er Zeuge, wie die Polen sogar Krüppel und Kinder mit Stöcken blutig schlugen. Pater Brei tinger bestätigt, daß sogar polnische Offiziere sich an den Mißhandlungen beteiligten; polnische Reservisten haben mit langen Prügeln auf ihn eingeschlagen, und kaum konnte sich Pfarrer Breitinger vor dem Steinwurfhagel schützen, der den Elendszug traf, von dem hernach zahlreiche Deutsche, darunter ein einbeiniger Kriegsinvalide und sogar Kinder, erschossen wurden. In bestialischer Weise wurden fünfKranke, die nicht mehr weitergehen konnten, darunter eine Lehrerin aus Posen, mit Steinen zuTodegeschlagen. Pfarrer Rauhut entging nur durch den zufälligen Schutz eines ihm befreundeten Geistlichen der Erschießung, die ihm als Seelsorger der deutschen Katholiken in Gnesen zugedacht war. Pfarrer Rauhut berichtet, daß der ihm be kannte Kaufmann Wiedemeier aus einer Verschleppten gruppe von 12 Deutschen herausgegriffen und ebenso der Landwirt Derwanz mit blutenden Wunden am Halse aufge sunden und vom polnischen Militär gräßlich verstümmelt wurde. Am bittersten hat aber Pfarrer Breitinger empfunden, daß Kardinal Hlond an dem Verschlepptenzug der Posener Deutschen vorbeifuhr und kein Wort des Trostes fand, auch keine Hand für die Erleichterung des Loses der grausam Mißhandelten fand.