 General von Epp in Innsbruck. Innsbruck, 13. März. Reichsstatthalter General Ritter von Epp traf am Sonntag vormittag in Innsbruck ein, wo er von der Bevölkerung stürmisch begrüßt wurde. Wieder ist die ganze Bevölkerung auf den Beinen. Da neben sieht man die feldgrauen Uniformen der deutschen Soldaten, die überall stürmisch begrüßt werden. Landeshauptmann Christoph hat einen Aufruf an die deutsche Wehrmacht erlassenem dem es heißt: „Zum bewunderungswürdigen, von der Bevölkerung mit brausendem Jubel der Begeisterung aufgenommenen Einmarsch in die, Landeshauptstadt Tirols entbiete ich den Truppen der deutschen Wehrmacht unseren herzlichsten Will kommengruß. Im Schutze dieser nach dem Willen unseres Führers wiedererstandenen Wehrmacht ist Friede und Zu kunft unseres Volkes in besten Händen. „Vorbei ist die Zeit, da Diktate und gewisse Volks- und artfremde Mächte blutverbundene Heere widernatürlich zu entfremden versuchten. Sie stehen heute wie einst im schwersten Weltenringen wieder Schulter an Schulter unter der Führung Adolf Hitlers als eines stolzen, ehrliebenden Volkes Wehr."