 Die Gesetzesvorlagen in der Kammer eingebracht. Paris, 9. Juni. In der Kammersitzung am Dienstag nachmittag, die nur 30 Minuten dauerte, brachte Minister präsident Leon Blum nach einer kurzen Erklärung über den Verlauf der Verhandlungen zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern die angekündigten Gesetzesvorlagen ein und beantragte die Einsetzung eines besonderen Ausschusses von 33 Abgeordneten zu ihrer Prüfung. Er stellte in Aus sicht, daß sich bereits am Donnerstag die Vollversammlung der Kammer mit den Gesetzen befassen werde. Die Mehr heit der Kammer beschloß, den Vorschlag des Ministerpräsi denten anzunehmen.