 Außenpolitische Rede des amerikanischen Staatssekretärs. Washington, 15. September. Außenminister Hull hielt vor dem Bund „guter Nachbarn", einer kürzlich begründeten demokratischen Wahlkampsorganisation, eine große Rede über die Außenpolitik der Vereinigten Staaten. Der Minister betonte, daß die auswärtigen Beziehungen Amerikas bodenmäßig, charakterlich und historisch bestnnmr seien und unter diesen drei Gesichtspunkten geleitet werden müßten. „Wir haben ein großes Land," so führte er aus, „das uns reichliche und stets sich bessernde Lebensbedingun gen sichert. Wir suchen oder bedrohen keine Gebiete oder Besitzungen anderer Länder. Wir fühlen uns durch zwei große Ozeane getrennt und geschützt von Europa und Asien. Wir sind als Volk aufgewachsen in einer tief eingewurzelten Ueberlieferung einer Toleranz persönlicher Freiheit, Selbst verwaltung und Freundschaft der guten Nachbarn. Aus diesen Grundprinzipien entspringt unsere Ein stellung zu den anderen Nationen. Wir wollen Freunde sein aber nicht Verbündete. Wir möchten weitgehende und gegenseitig vorteilhafte Handelsbeziehungen zu den anderen Völkern pflegen. Wir reisen gern, um andere Völker kennen zu-lernen und teilen im Austausch die Gaben, die Kunst, Erziehung und Wissenschaft zur Vertiefung der Lebens führung und zum Verständnis untereinander beitragen. Bei der Gestaltung unserer politischen Beziehungen aber müssen wir die Lage in den anderen Ländern berücksichtigen. Diese Lage ist heutzutage in vielen Ländern nicht rulug, sondern aufgeregt und von gegenseitiger Furcht erfüllt. In weniger als 20 Jahren haben die internationalen Ab machungen ihre Kraft verloren. In dieser unruhigen Atmosphäre müssen wir vorsichtig den Kurs unserer Außen politik bestimmen und gleichzeitig versuchen, das drohende Unheil einer neuen Weltkriegskatastrophe abzuwehren.' Hier beginnt unsere Ausgabe als gute Nachbarn, die sich um das Gesamtwohl bemühen anstatt in trostloser Isolierung zu verknöchern. Deswegen haben wir den Kellogg-Pakt abgeschlossen und so dringend an der internationalen Ab rüstung gearbeitet. Aktiv können wir uns an der Beilegung von Konflikten aber nicht beteiligen. Es ist auch sehr fraglich, ob wir irgendwelchen Einfluß auf die Länder ausüben könnten, von denen ein neuer Krieg ausgehen könnte. Sollte ein solcher Krieg ausbrechen, so werden wir vor die schwere Frage ge stellt, welche Politik uns am besten vor Verwicklung be wahren kann. Durch das Neutralitätsgesetz sind in Ab änderung des im Weltkrieg 1914—1918 herrschenden Au slandes bereits einige Einschränkungen festgelegt worden, durch die verhindert werden soll, daß wir hineingeozgen werden. Der weitere Ausbau dieser Politik bedarf jedoch der ständigen Prüfung und Aufmerksamkeit. Tie amerikanische Demokratie wird alle vom Auslande an unsere Küsten schlagenden Wellen anderer Weltanschauungen abwehren können, wenn wir das Gesamtwohl über den Eigennutz, stellen und patriotisch an der Erhaltung dieser großen Nation zusammenarbeiten." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 