 „Messaggero": „Die Genfer Komödie wird zu einer Farce". Rom, 24. September. Die Zulassung der abessinischen Delegation zur Völkerbundsversammlung wird von der römischen Morgenpresse redaktionell noch nicht kommentiert. Die Aufmachung der ersten Pressestimmen aus Paris und London läßt aber keinen Zweifel üher die entscheidende Be deutung, die diesem Beschluß für die weitere Haltung Ita liens gegenüber dem Völkerhund haben wird. Popolo di Roma stellt seine Berichte aus London und Paris unter die Ueberschrift „Die Zukunft Europas wirdün London als dunkel und beunruhigend betrachtet. Der Be schluß der Genfer Liga ist ein schwerer Schlag für das An sehen Frankreichs und Englands." Messaggero stellt in seiner Ueberschrift dem Beschluß der Völkerbundsversammlung die feierliche Unterwerfung des früheren abessinischen Gesandten in Paris, Wolde Mariam, gegenüber und unterstreicht die moralische Bedeu tung, die dieser Geste eines der repräsentativsten Vertreter des abessinischen Staates zukomme, den man künstlich wie der ins Leben zurückrufen wolle, um ihn als Kriegsmaschine gegen den faschistischen Staat zu benützen. Diese Bedeutung werde auch in jenen Kreisen zum Nach denken führen, in denen der schmachvolle, wenn auch ver spätete Vorstoß gegen die ruhmreich durchgeführte Errich tung des italienischen und faschistischen Imperiums ausge heckt worden sei. Das gleiche Blatt überschreibt seinen kaum 30 Zeilen langen Genfer Bericht über die gestrige Völkerbundssitzung! „Die Genfer Komödie wird zu einer Farce". „Der Voll machtenausschuß verzichtet auf die Anrufung des Haag" und „Die Sendboten Tafaris, jene Schatten aus einer un tergegangenen Welt, werden Zur Versammlung zugelassen". Im übrigen wird bei der Wiedergabe der Pariser und Londoner Pressestimmen hauptsächlich der antifaschistische Charakter des Genfer Manövers unterstrichen, bei dem die Hand Litwinows zu spüren sei. Der Austritt Italiens aus dem Völkerbund könnte Litwinow nur passen, müßte aber die ernstesten Hindernisse für die Bemühungen um eine Neuordnung und Lösung der europäischen Probleme auf richten. Sowohl aus London als auch aus Paris wollen die römischen Morgenzeitungen ein starkes Befremden wegen des Beschlusses des Völkerbundes verzeichnen können, wobei besonders die „Times", „Daily Telegraph", „Morning Post", ferner der „Temps", „Petit Parisien", „Matin" und „Liberte" sowie „Echo de Paris" zitiert werden.