 Kommunistischer Gewaltstreichsplan in Rumänien aufgedeckt. Bukarest, 28. Januar. Der Universul, die größte nationale Zeitung Rumäniens, bringt am Mittwoch in Fettdruck eine Warnung vor einem kommunistischen Ge waltstreich. Das Blatt gibt an, Beweise dafür zu besitzen, daß kommunistische Revolte mit einem Streik in den Eisenbahnwerkstätten und bei den Eisenbahnen beginnen solle. Der Innenminister stellte Pressevertretern gegenüber in Abrede, daß eine Streikbewegung bei den Staatseisen bahnen im Gange sei.