 Faschistische Realpolitik. Rom, 13. März. Die Entschließung des Großen Faschi stischen Rates zu der nationalsozialistischen Machtergreifung in Oesterreich beschäftigt nach wie vor die italienische Öffentlichkeit außerordentlich stark. Sämtliche Blätter widmen dem Sitzungsbericht und im Zusammenhang damit einem Brief des Führers, vom Prinzen Philipp von Hessen dem Duee überbracht, einen Ehrenplatz. Sie heben vor allem hervor, daß der Große Rat „mit dem tiefsten Interesse" von dem Brief Kenntnis genommen hat, den der Führer unter dem 11. März an den Duee richtete und der die österreichischen Ereignisse im Znsammenhang mit den italienisch-deutschen Beziehungen betrifft. Weiter unterstreichen sie die realistische Ein - st eilung des Großen Rates. Der Messaggero betont besonders, daß der Faschistische Großrat ausdrücklich den klaren Willen des österreichischen Volkes anerkennt, und daß die faschistische Regierung die französische Aufforderung zu einer gemeinsamen Aktion ab gelehnt hat. Der Direktor der halbamtlichen Voce d'Jtalia nimmt die neue Bezeugung deutsch-italienischer Einmütigkeit zum An laß einer von der neuen Lage Europas ausgehenden Be trachtung. Hierin wird die klare Haltung des faschistischen Imperiums zu dem befreundeten Großdeutschen Reich prä zisiert. Es heißt u. a.: „Italien betrachtet die innere Entwicklung Oesterreichs in der Richtung aus ein nationalsozialistisches Regime, das es immer enger an Deutschland anschließt, als die unmittel bare und notwendige Folge der Realität der nationalen deutschen Einheit. Gegenüber dieser weit mehr nationalen und spontanen als politischen und im voraus berechneten Tatsache konnte Italien sich nur eine Politik der Ruhe und der freundschaftlichen Beobachtung unter Ausschluß jeder Einmischung aufer legen, die eine Beleidigung der Natur, d. des Rechtes des befreundeten deutschen Volkes, gewesen wäre" Der Aufsatz Gay das zeichnet dann kurz die Oester reichpolitik Italiens in jüngster Zeit. Die italienische Re gierung habe, um die Verständigung zwischen Oesterreich und dem Reich auf dem Boden der anerkannten nationalen Einigung und im Hinblick ihrer Befriedung zu begünstigen, in Wien freundschaftlich interveniert, allerdings nicht um eine Volksbefragung, die der Bundes kanzler mit der Möglichkeit der Störung der in Berchtes gaden erreichten Vereinbarung und der inneren Lage Oesterreichs ins Auge gesaßt habe, nahezulegen, sondern im Gegenteil um davon abzuraten. „Voce d'Jtalia" sagt dann: „Artikel 88 des Vertrages von St. Germain, der Oesterreich zur ewigen Trennung von Deutschland verpflichtete, ist ebenfalls versallen. Ita lien sieht in dieser Tatsache den Abs ch luh eines un aufhaltbaren natürlichen und geschicht lichen Prozesses. Es wäre vergeblich und widersinnig und sogar gefährlich, diesem Prozeß die kurzlebige Formet eines Verbotes oder einer willkürlichen chemischen Dosierung der Völker entgegenstellen zu wollen. Selbst wenn sie in einem Friedensverträge verbrieft sein sollten! „Die italienische Außenpolitik arbeitet mit dem Ge - fühl für die Wirklichkeit, für die Gerechtig keit und die nationale Achtu n g. Das ist nicht eine Politik von Formeln, sondern eine Politik des Volkes. Ita lien kann sich in keiner Weise einer Bewegung widersetzen, die mit dem Wahrzeichen des nationalen Willens Oesterreich und Deutschland solidarisch macht." Schließlich wendet sich das halbamtliche Blatt noch be sonders gegen den französischen Antrag einer gemeinsamen Aktion gegen Deutschland und führt dazu aus, es sei klar, daß Italien nicht einem Antrag „e ine r n icht vorh a n - denen Regierung in Frankreich für eine gemein same Aktion, d. h. zur Zusammenarbeit gegen Deutschland, zustimmen konnte." „Diese Aufforderung, die nach so vielen von Frankreich in lebenswichtigen Interessen Italiens gelieferten Beweisen gegen eine Zusammenarbeit recht seltsam ist, war von einer Richtung ausgegangen, die der Italiens diametral gegenübersteht."