 Der Vormarsch geht weiter. Bilbao, 14. Jum. Auf der gesamten Front zwischen Teruel und Castellon setzten die nationalen Truppen am Dienstag ihren Vormarsch fort. Die Heeresgruppe des Generals Aranda rückte nach der Einnahme Castellons nach dem Süden vor, besetzte die Ortschaft Almazora und erreichte die Höhen vor dem Mijares-Fluß, dessen Südufer von den Bolschewisten zu einer starken Verteidigungsstellung ausgebaut worden ist. Die Gruppe des Generals Varela nahm an der Te ruel-Front ihren Vormarsch wieder auf und umging die Ortschaft Mora de Rubielos. An der Pyrenäe n-F ront drangen nationale Trup pen in Stellungen, die von der 43. sowjetspanifchen Division verteidigt wurden.