 Me spanischen Falangisten an die Spanier im Ausland Burgos, 23. Oktober. Die Oberste Leitung der spanischen Falangisten hat an die im Auslande lebenden Spanier, die sich bisher der Pflicht des Kampfes gegen den in Spanien wütenden Bolschewismus entzogen haben, obwohl sie die Möglichkeit hätten, daran teilzunehmen, einen Aufruf er lassen. Darin heißt es: Spanier, die es vorzögen, sich im Be sitze ausreichender Geldmittel ein angenehmes Leben im Auslande zu machen und zu warten, bis ihre kämpfenden Brüder ihr Heimatland gesäubert hätten, zeigten- völliges Unverständnis für den Geist, in dem die Kämpfer vom Alcazar und von Oviedo ihre Taten verrichtet hätten. „Allen diesen sagen wir: Spanien schreibt augenblicklich die blutigsten Seiten seiner Geschichte. Jeder, der künftig ein würdiger Spanier sein will, muß durch größten persön lichen oder materiellen Einsatz diesen Kreuzzug unterstützen, in dem andere ihr Leben lassen. Alle jenen machen wir darauf aufmerksam: 1. daß der Augenblick kommen wird, in dem für die Wiedermitarbeit im staatlichen Leben Nachweise gefordert werden, ans denen die bisherige Betätigung ersichtlich wird; 2. daß diejenigen, die sich nicht in die ehrenvolle Kampf gemeinschaft eingliedern wollen, die Spanien für jeden pflichtbewußten Spanier offenhält, sich künftig nicht mehr mit denen auf eine Stufe stellen können, die alles fiir die Sache gegeben haben."