 Die Pariser Presse zu den Notverordnungen. Paris, 15. November. Die Morgenpresse beschäftigt sich in erster Linie mit den Notverordnungen des Finanzmini sters. Mit einiger Genugtuung wird verzeichnet, daß die sem ersten Notverordnungsschub kein zweiter folgen werde. Abgesehen von den marxistischen Blättern enthält sich die Morgenpresse kritischer Betrachtungen. Im allgemeinen kommen die Blätter dahin überein, daß der Finanzminister zwar sehr unerfreuliche, aber für die Wiederaufrichtimq der Wirtschaft unerläßliche Opfer fordere. Der Vollzugsausschuß der sozialdemokratischen Kammer gruppe veröffentlicht eine Erklärung, wonach die Gruppe