 Beisetzung des ermordeten Blocklciters Riedle. Sigmaringen, 10. Oktober. Am Sonntag wurde die Urne des in Buenos Aires einem feigen Mordanschlag zum Opfer gefallenen Blockleiters Joseph Riedle in feiner hohenzollernschen Heimat Sigmaringendorf feierlich beige setzt. Die Partei und ihre Gliederungen bereiteten dem toten Kämpfer ein Begräbnis, das würdig war der Größe feines für Führer und Deutschtum gebrachten Opfers. Mit den Fahnen der Bewegung, für die Riedle um das friedliche Einigungswerk der Deutschen in Argentinien ge kämpft hat, stand symbolisch das ganze deutsche Volk um das Ehrengrab dieses gefallenen Auslandsdeutschen. Der Führer ließ am Grabe des Kämpfers einen präch tigen Kranz niederlegen. Weitere Kränze widmete Amts leiter Zeißig von der Leitung der AO. der NSDAP, na mens des Stellvertreters des Führers sowie des.Gauleiters der AO. Bohle. Der Lebensweg Riedles, so führte der Redner aus, sei der eines wahren deutschen Kämpfers gewesen. Aus dem Schützengraben des Weltkrieges heimgekehrt, habe er drau ßen in weiter Welt als schaffender Arbeiter der Faust für das Deutschtum gekämpft als der Besten einer, Habs sich frühzeitig schon zum Führer bekannt und ihm die Treue gehalten bis zum Tode. Nie werde die Partei das vergessen. Als jüngster Blutzeuge der Bewegung trete Riedle an die Seite von Wilhelm Gustloff und marschiere mit in der Standarte Horst Wessels. Landesgruppenleiter Küster-Argentinien schilderte dann die vorbildliche Einsatzfreudigkeit, mit der Riedle als einer der ersten in der Ortsgruppe Villa Ballester dem Führer und der Bewegung gedient hat. Der an ihm verübte Mord habe die Landesgruppe und die gesamte deutsche Kolonie in Argentinien tief bewegt, und der Abschied von dem Toten in einer gesamtdeutschen Feierstunde in Buenos Aires sei für alle zu einer heiligen Verpflichtung geworden. So oft Deutschlands Jugend an diesem Ehrengrab stehe, möge sie erkennen, daß hier ein Mann ruht, der dem Führer unver brüchliche Treue gehalten und sein Volk geliebt hat, der ein Kamerad im wahrsten Sinne war bis zu seinem Tode. Weitere Kränze legten nieder Gauinspektor Meier- Ulm im Auftrag des Gauleiters Reichsstatthalter Murr, Pg. Gissibl namens der Stadt Stuttgart, Kreisleiter Meier- Sigmaringen für die Partei und ihre Gliederun gen, Assessor Brüggemann namens der Preußischen Staatsregierung und eine Abordnung von Riedles argen tinischen Arbeitskameraden.