 Tschangtschun über die chinesisch-japanischen Beziehungen. Nanking, 25. Mai. Außenminister Tschangtschun hielt bei der Gedenkfeier für Suyatsen eine Rede über die chinesisch-japanischen Beziehungen. Der Minister richtete an Japan die Mahnung zu einer Zusammenarbeit zur Lösung der beide Länder betreffenden Fragen. Er gab einen Ueberblick über die Beziehungen Chinas zu Japan während der letzten Jahre und bezeichnete das Nichtgelingen einer gründlichen Bereinigung als ver hängnisvoll für beide Länder und für den Frieden in Ost asien. Diese Vereinigung müsse sich auf sämtliche das Schicksal beider Länder und Ostasien berührende Fragen erstrecken. Die Entwicklung des Schmuggels in Nordchina bedrohe die Grundlagen der chinesischen Wirtschaft. Diese Frage sei leicht zu lösen, China habe keine geheimen Abmachungen mit irgend einer anderen Macht getroffen. Es mache seine Anstrengungen zur Lösung der gegenwärtigen Krise völlig selbständig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 