 Englische Gäste in Düsseldorf. Düsseldorf, 13. April. Am Sonntag und Montag weilte eine Gruppe englischer Reisebürobeamten in Düsseldorf, die das Gelände der Reichsausstellung „Schaffendes Volk" be sichtigte. Die Stadtverwaltung veranstaltete abends zu Goren der englischen Gäste einen Empfang, bei dem Ober burgermeister Sr. Wagen führ die englischen. Herren begrüßte und herzlich willkommen hieß. Er gab der Hoff nung Ausdruck, daß im Sommer recht viele englische Freunde zur Ausstellung nach Düsseldorf kommen möchten. Mr. Hooper dankte im Namen der Reisegruppe und betonte, daß sie gern ihrer Ausgabe zur Verbesserung und Verstärkung der deutsch-englischen Reisetäigkeit, vor allem wahrend der Ausstellungszeit nachkomme. Gerade durch die Ps/ege einer solchen Neisetätigkeit würden sich die Völker der beiden Länder immer näher gebracht. Er wünschte der Reichsausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf den besten Erfolg.