 Sowjetrußlaud auf das Schwarze Meer beschränkt. Nyon, 12. September. Die Beratungen in Nyon gestal teten sich sehr schwierig, da von sowjetrussischer Seite mehrere Forderungen gestellt wurden, die aber abgelehnt wurden. Die entscheidende Wendung der Beratungen wurde dadurch herbeigeführt, daß der jugo slawische Vertreter Puritsch für die Balkanentente, also auch für die Türkei, den Vorschlag machte, der die Grund lage der schließlich erreichten Einigung bildete, nämlich 1. jeder Küstenftaat soll für die Polizei seiner eigenen Hoheitsgewässer verantwortlich sein: 2. jeder Küstenftaat soll das Recht haben, sich mit den anderen Küstenstaaten zum Zwecke der Zusammenarbeit ins Benehmen zu setzen; 3. auf den am meisten befahrenen Verkehrsstraßen und nach Maßgabe noch zu vereinbarender Routen soll die polizei von englisch-französischen Streitkräften ausgeübt werden. Puritsch sprach dabei die Hoffnung aus, daß die zur Konferenz eingeladenen Küstenstaaten des Mittel meers (Italien) sich den Beschlüssen der Konferenz an schließen möchten. Die Vorschläge der Balkanentente wur den vom bulgarischen Ministerpräsidenten unterstützt. Dem auf Grund der Vorschläge ausgearbeiteten Ent wurf stimmten alle Teilnehmer zu mit Ausnahme Lit - Winow-Fin k e l st e i n , der ihn lediglich aä rekeren cturn annahm. Auf Wunsch der Sowjetvertreter, die sich von der Aus übung irgendwelcher Polizeibefugnisse im Mittelmeer ausgeschlossen sahen, wurde noch beschlossen, daß die Anliegerstaaten des Schwarzen Meeres das Recht haben sollten, sich über die notwendigen Schritte zu verständigen, falls die Freiheit des Verkehrs im Schwarzen Meer durch die Tätigkeit von Unterseeboten gefährdet werden sollte. Das Abkommen, das offiziell „Arrangement von Nyon" heißt und nur als eine zeitweilige Vereinbarung von Regierungen, nicht als völkerrechtlicher Vertrag gilt, soll in Kraft treten, sobald es von den beteiligten Regie rungen unterzeichnet ist. Ueber die Art der Fühlungnahme mit Italien sind noch keine genauen Angaben gemacht worden, doch wurde ange deutet, daß, wie auch die Stellungnahme Italiens sein möge, die Unterzeichnung durch die Teilnehmer der Konferenz von Nyon wahrscheinlich in einer öffentlichen Schlußsitzung am Dienstag erfolgen werde. Der französische Außenminister Delbos erklärte vor französischen Pressevertretern, daß nunmehr England und Frankreich für die Hochstraßen im Mittelmeer verantwort lich seien. Diese den beiden Mächten übertragene Mission bestätige ihre Solidarität und sei eine Kundgebung des Grundsatzes der kollektiven Sicherheit. Er teilte serner mit, daß die Kontrolle durch 60 Zer störer, 35 englische und 25 französische, werde ausgeübt Für Italien, dessen Mitarbeit er als sehr erwünscht bezeichnete, sei das Tyr r h enis ch e Meer vorgesehen.