 London Zur Erklärung Hitler-Chamberlain. London, 39. September. Die Erklärung des Führers und C h a m b e r l a i n s, daß Deutschland und Großbritan nien nie wieder sich im Krieg gegenüberstehen werden, hat in London allergrößten Eindruck gemacht. Unter riesigen Schlagzeilen und Überschriften künden die Londoner Abendzeitungen ihren Lesern dieses historische Ereignis an. Hatte das Bekanntwerden des Münchener Ab kommens die Bevölkerung schon in eine außerordentliche Freuden st im mung versetzt, so war die Meldung von dem Übereinkommen zwischen dem Führer und Chamber lain doch eine Sensation, deren Wirkung auf die Massen kaum zu beschreiben ist. Den Zeitungsverkäufern wurden die Exemplare förmlich aus den Händen gerissen, überall wurde diese von vielen Engländern schon lang ersehnte Botschaft eifrig besprochen. Evening News bringt die Meldung von dem Abkommen zwischen Hitler und Chamberlain unter der ganzseitigen Überschrift: „Premier-Hitler-Pakt" und mit der Unter überschrift „Gemeinsame Erklärung: Unsere zwei Völker wünschen, niemals wieder in Krieg zu ziehen. Wir sind ent schlossen, in Zukunft Zu beraten." Ebening Standard bringt die Schlagzeile „Premier und Hitler einigen sich auf Nichtkriegserklärung". Selbst der liberale Star hebt in der Überschrift hervor, daß Deutschland und England übereingekommen seien, in allen Streitfragen von nun an den Weg der Verhandlungen wählen zu wollen. Sämtliche Abendzeitungen künden auf der 'ersten Seite auch der Londoner Bevölkerung die Ankunftszeit Chamber lainsi an, was bisher bei der englischen Presse noch nie vor gekommen ist, denn diese Ankündigung bedeutet einen Auf ruf an die Bevölkerung, dem Premierminister einen über wältigenden Empfang zu bereiten.