 Noch engere Zusammenarbeit. München, 17. Juli. Der Reichsminister sür Volksauf klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, und der ita lienische Minister für Volkskultur, Alfieri, haben die Besprechungen, die vor einem Monat in Wien stattfanden, in München sortgesetzt. Dabei wurden eine Reihe von Vereinbarungen getroffen, die die Beziehungen und die Zusammenarbeit zwischen dem deutschen Propagandaministerium und dem italienischen Bolkskulturministerium noch enger und sach dienlicher gestalten werden als bisher. Insbesondere sind eine Reihe von Maßnahmen auf dem Gebiete der Presse, des Theaters und des Films vorgesehene Die Öffentlichkeit wird darunter besonders interessieren, daß in Italien ein „Preisausschreiben De u t sch - land" in Höhe von IWWV Lire und in Deutschland ein entsprechendes „P r e i s a u s s ch r e i b»e n Italien" den jenigen Schriftsteller mit einem Preis bedenken soll, der durch ein Werk erzählenden, beschreibenden oder historischen Inhalts am meisten dazu beiträgt, im eigenen Land die der befreundeten Nation, ihrer Geschichte und ihrer Geisteswelt zu vertiefen. Die Besprechungen zwischen den beiden Ministern werden im kommenden August in Venedig fortgesetzt werden.