 Keine Besserung in den englischen Notstandsgebieten. London, 22. Juli. Die Morning Post berichtet, daß die englische Regierung sehr besorgt sei über die unver änderte Lage in den sogenannten englischen Not standsgebieten. Auch der wirtschaftliche Aufschwung habe keine Aenderung der Verhältnisse in diesen Gebieten gebracht. Das Kabinett werde sich in seiner nächsten Sitzung mit der Frage beschästigen, wie man im kommen den Winter die dringendste Not der dortigen Bevölkerung lindern könne. Die ständige Abnahme der Arbeitslosigkeit im übrigen England habe die Notstandsgebiete nicht ersaßt, vielmehr blieben die Arbeitslosenzahlen auf der gleichen Höhe.