 Moskau und das Durcheinander in Rot-Spanien. Moskau, 21. Dezember. Der Vertreter der I s w e st i j a in Barcelona berichtet seinem Blatt unter lebhafter Par teinahme über die Differenz zwischen den verschiedenen roten Gruppen in .Katalonien und verurteilt heftig das „feige Ränkespiel trotzkistischer Agenten." Die letzten Meldungen der unzweifelhaft ausgezeichnet informierten Berichterstatter der sowjetrussischen Blätter aus Barcelona erwecken durchweg den Eindruck, daß der Kamvf unter den Bolschewismen aller Schattierungen sowie den Anarcho-isyndikalisten in Katalonien hohe Wogen wobei es sich insbesondere um die Aufhebung der d.em roten Innenkommissariat beigegebenen ..Sicherheits stmta" und nni die Bildung eines obersten Kriegsrats zu handeln scheint.