 Verstärkung der Antikominternachse gefordert. Tokio, 24. März. Im Zusammenhang mit den jüngsten Ereignissen schreibt die Zeitung Tokio Nitschi Nitschi unter dem Titel „Verstärkung der Antikominternachse", daß auch Japan durch die großen Veränderungen in Zentraleuropa unmittelbar berührt werde. Wenn man die Nutzanwen dung aus der jetzt geschaffenen neuen Lage ziehe, dann gebe es kein Land, das sich in einer Vorteilhasteren Position be finde als Japan. Die japanische Politik basiere aus Gererbtigkeit und richtigkeit, und deshalb könne Japan nicht opportunistisch oder vom Standpunkt des Prosits handeln. Mr gebe es keine andere Diplomatie, als diejenige der Anti kominternachs e. Der Abschluß des Kulturabkommens mit Italien und Deutschland sei ein sicheres Zeichen dafür, daß sich diese Achse immer mehr verstärken werde. Wenn man die allge meine Weltlage und den einzuschlagenden künftigen Kurs unter dem Gesichtspunkte des Geistes des Antikomintern paktes betrachte, dann solle man nicht nur mit Abkommen dieser Art zufrieden sein.