 Sudetendeutscher Schritt! beim Landeshauptmann in Brünn. Brünn, 20. Mai. Landesausschußmitglied Dr. Preibfch und die Brünner Abgeordneten und Senatoren der SDP. haben beim Landeshauptmann Dr. Cerny vorgesprochen und darauf hingewiesen, daß erhöhter Schutz der deutschen Gebäude in Brünn, vor allen Dingen des Deutschen Hauses, der Deutschen Technischen Hochschule und des Deutschen Theaters nötig fei. Bei den Kundgebungen am Donnerstag Abend habe sich gezeigt, daß die Staatspolizei und auch die aufgebotene Gendarmerie zu schwach gewesen sei, den Sturm auf das Deutsche Haus zu verhindern. Außerdem wurde auf die hetzerische Tätigkeit der tschechi schen Zeitungen hingewiesen und eine Abstellung dieser Hetze gefordert. Landeshauptmann Dr. Cerny sagte den Schutz zu und erklärte, daß in Brünn die Redakteure der tschechischen Zei tungen bereits am 20. Mai entsprechende Anweisungen von der Landesregierung erhalten hätten.