 Kalfus über den Staatsverteidigungsbeitrag. Prag, 19. November. Der tschechoslowakische Finanz minister Kalfus machte am Mittwoch vor den Wirtschafts schriftleitern der Prager Zeitungen Ausführungen über die Aufbringung jener 1500 Millionen Tschechenkronen, die im Rahmen des normalen Steuerhaushalts nicht beschafft wer den können. Vorgesehen ist die Einführung eines Sta at sver t e i digungsbe i t r a g e s, eine Besteuerung außer ordentlicher Gewinne und eine Reihe neuer oder erhöhter direkter Steuern.