 Daluege besucht die polnische Polizei. Berlin, 23. Oktober. Am 2. November d. I. wird der Chef der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer, Ge neral der Polizei Kurt Daluege in Stellvertretung des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei den im Mai 1936 erfolgten Besuch des Hauptkommandanten der polnischen Staatspolizei General Zamorski erwidern und mit einer Abordnung der deutschen Polizei zu einem viertägigen Aufenthalt nach Warschau starten. Der Besuch der deutschen Polizeiabordnung soll die seinerzeit von General Zamorski in Berlin angeknüpften freundschaftlichen Beziehungen zwischen den Polizeien der Heiden Nachbarstaaten festigen und zu einer verständnis vollen und zweckentsprechenden Zusammenarbeit vertiefen.