 Französischer Ministerrat unter Vorsitz Lebruns. Paris, 23. November. Im Ministerrat im Elysee, der am Dienstag unter Vorsitz des Präsidenten der Republik stattfand, legte Staatsmmister Sarraut die Maßnahmen dar, die von ihm auf politischem, wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet für die nordafrikanischen Besitzungen erwogen worden sind. Im nächsten Ministerrat wird Sar raut seinen Bericht fortsetzen. Wie verlautet, beabsichtigt er, -der Regierung ein Gesamtprogramm über die von ihm ge planten Maßnahmen vorzulegen. Finanzminister Bonn et wurde vom Ministerrat be vollmächtigt, am nächsten Donnerstag in der Kammer eine Gesetzesvorlage über Eröffnung der Kredite für die Teue rungszuwendungen an die Beamten einzubringen. Innenminister Dormoy hat den Ministerrat über den Stand der Untersuchungen und der Ermittlungen in der „Angelegenheit der Waffen- und Munitionslager, die kürz lich entdeckt wurden", unterrichtet.