 Deutsche Buchausstellung in Antwerpen. Brüssel, K> Dezember. In der deutschen Schule von Ant werpen wurde in Anwesenheit der deutschen Kolonie und zahlreicher Belgier die deutsche wissenschaftliche Buchaus stellung feierlich eröffnet. Der stellvertretende Landesgrup penleiter K o ch und der Ortsgruppenleiter von Antwerpen, Schneider, wohnten der Eröffnung bei. Die Ausstellung bietet eine Gesamtschau über das wissenschaftliche Schaffen Deutschlands, besonders seit der Machtergreifung des Natio nalsozialismus. Im Zusammenhang mit der Buchausstellung hielt der Direktor des Statistischen Reichsamtes, Professor Burg dörser, vor rund 500 Deutschen und Belgiern einen Vor trag über das Thema „Bevölkerungswissenschaft und Bevöl kerungspolitik in Deutschland". Er wies insbesondere darauf hin, daß der Geburtenzuwachs innerhalb der letzten 5 Jahre in Deutschland gestiegen sei. Seine Ausführungen fanden lebhaften Beifall.