 Sowjetrußland bewaffnet die chinesische Nordarmee. Peking, 19. Dezember. Mehrere Meldungen erbringen den klaren Beweis von der erhöhten Teilnahme S o w j e t rußlands an der Bewaffnung der chmesischen Armee im Nordwesten des Landes. Es werden alle Anstrengungen gemacht um die Truppen mit den modernsten Waffen aus zurüsten. . Am 26. November trafen in Huajin bei Tungküan ww jetrussische schwere Geschütze, Traktoren und Lastkraftwagen ein. Der Transport, der aus Siam kam, wurde von zahl reichen bolschewistischen Scharfschützen begleitet. Die Anwesenheit von Sowjetsoldaten wird auch aus Lantschau, der Hauptstadt der Provinz Kansu, gemel det, das ein Zentrum der bolschewistischen Tätigkeit gewor den ist. In den meisten Fällen handelt es sich um Flug zeugpiloten, Mechaniker und Chauffeure. Eine Abteilung von 166 Lastkraftwagen mit sowjetrussischen Fahrern ist hier stationiert. In Lantschau befinden sich auch Montagewerke für die Kriegsflugzeuge russischer Fabrikation, sowie Repa raturwerkstätten, ein Arsenal und eine Pulverfabrik. Lantschau ist durch Autostraßen mit Urumtschi und mit Siansu (Provinz Scheust) verbunden. Der Bau der Eisen bahn Sianfu—Lantschau, der unterbrochen worden war, wird nunmehr unter sowjetrussischer Leitung wiederaufge nommen werden. Ende November fand in Urumtschi eine Zusammenkunft statt, an der sich chinesische Vertreter aus Tschungking und sogar aus Hongkong beteiligten, die mit Sonderflugzeugen ankamen, um sich mit sowjetrussischen Agenten zu treffen.