 Kundgebung bei dem Ehrentag der deutschen Familie. Köln, 7. Juni. Als Abschluß der Reichstagung des Reichs bundes der Kinderreichen und des Ehrentages der deutschen Familie fand am Sonntag vormittag auf dem Kölner Messe gelände eine Großkundgebung statt. Man sah die bunten Trachten aller deutschen Gaue. Leider setzte eine Stunde vor dem Beginn der Kundgebung Regen ein. Kurz nach 10 Uhr marschierten die Fahnenabordnungen am Podium auf. Dann zeigte eine Ehrenabteilung des Ar beitsdienstes das chorische Spiel „Mutter und Volk", das einen starken Eindruck hinterließ. Die Eröffnungsrede hielt Reichsbundesleiter Stuewe. „Uns geht es nicht", so führte der Redner aus, „um materielle Wünsche, sondern darum, als wahre und treue Gefolgschaft des Führers, als bevölkerungspolitische Kampf truppe Heerschau zu halten über die, die gewillt sind, den gigantischen Kampf gegen den drohenden Volkstod zu füh ren." Die Kundgebung wolle einen Baustein setzen für den Wiederaufstieg und die Ehre der deutschen Volksfamilie, für die Achtung vor der Mutterschaft und dem Kindersegen. Der Redner gab dann die Namen führender deutscher Väter bekannt, die als Kinderreiche in den Ehrenfüh rerring aufgenommen seien. Er nannte: Reichs amtsleiter Herman Althaus von der NSV; Reichsleiter Martin Bormann, Stabsleiter des Stellvertreters des Füh rers: Walter Buch, Vorsitzender des Obersten Parteigerichts, München: Max Egon Fürst zu Fürstenberg; Gruppenführer Heißmeyer, Chef des SS- Hauptamtes: Reichsstatthalter und Gauleiter Hildebrandt, Schwerin: General von Lettow- Vorbeck; Ministerpräsident Marschler, Weimar; Regierungs präsident Matthäi, Lüneburg: Reichsstatthalter und Gaulei ter Meyer; Staatsrat Ortlepp, Weimar: Regierungspräsi dent Freiherr von Oeynhausen: Josef Schlageter, der Vater des Nationalhelden Albert Leo Schlageter; Gauwalter Span genberg; SS-Obersturmführer von Thermann, Botschafter in Buenos Aires; Präsident Prof. Dr. Fr. Zahn vom Baye rischen Staatlichen Landesamt und die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink. Weiter gab der Redner die Namen der neuen Ehren mitglieder des RdK bekannt: Reichsamtsleiter Dr. Groß-Berlin; Präsident Dr. Astel, Weimar; Ministerialrat Dr. Conti, Berlin; Gauamtsleiter Dr. Kranz, Gießen; Mi nisterpräsident Koehler, Karlsruhe: Landesfinanzamtspräsi dent Dr. Mueller, Köln; Ministerialdirektor Schultze, Mün chen und Stadtrat Trippier, Dessau. Reichsbundesleiter Stuewe teilte schließlich unter Bei fall mit, daß von den Reichsministern Dr. Frick und Ruft so wie von dem Oberbefehlshaber der Wehrmacht Generalfeld marschall von Blomberg Begrllßungstelegramme eingegan gen seien. Der Hauptredner der Kundgebung, Reichsamtsleiter Dr. Groß, führte zum Schluß aus: „Bauen wir unbeirrt fort an dem ewigen Volk der Deutschen, auf daß es über die Zeit unserer Tage hinaus fortdauert und damit das, was heute unter Opfern und unter Not geschaffen wird, auch einen Fortbestand haben kann. Deutschland und Adolf Hitler Sieg- Heil!" Mit dem Horst Wessel-Lied und dem Ausmarsch der Fahnen fand die Kundgebung ihr Ende.