 „Daily Expreß": „Gebt die deutschen Kolonien zurück!" London, 3. März. Der Daily Expreß setzt sich mit einer Deutlichkeit, wie man sie nur selten in der englischen Presse antrifft, energisch für die Rückgabe der deutsche n Kolonien ein. Das Blatt schreibt: „Gebt die deutschen Kolonien zurück! Behaltet diesen Besitz nicht länger. Sie sind nur unser an vertrautes Gut, nicht aber unser Eigentum, und wir würden einen Vertrauensbruch begehen, wenn wir versuchten, uns diese Gebiete anzueignen. „Was aber noch mehr zählt, ist, daß wir sie nicht unserem Empire einfach einverleiben können. Das machen die Be dingungen, unter denen uns die Kolonien anvertraut wur den, un m ögli ch. Wir haben die Kolonien lediglich über nommen, weil wir erklärten, daß die Deutschen nicht fähig seien, sie Zu verwalten. Nachdem wir aber jetzt Deutsch lands' diesbezügliche Rechte anerkannt haben, müssen wir die Kolonien auch wieder zurückgebe n." Dieser Aufruf desjenigen Londoner Blattes, das die höchste Auflage hat (annähernd 2>2 Millionen) ist umso be achtlicher, als der „Daily Expreß" der stärkste Vertreter der sogenannten Jsolierungspolitik ist. Das Blatt ist stets in allen weltpolitischen Fragen für den Gedanken des Briti schen Empire eingetreten und hat sich immer dafür ein gesetzt, daß England sich nur um sein Empire, nicht aber um die Angelegeheiten anderer Staaten kümmern solle.