 Deutscher Rekordflug über 19 WO Kilometer. Berlin, I.August. Die deutsche Luftfahrt hat ihre bei spiellose Erfolgsserie durch eine bedeutende Höchstleistung fortgesetzt. Den mannigfachen Rekorden der letzten Zeit wurde nunmehr eine Bestleistung über die längste in der internationalen Rekordliste überhaupt geführte Strecke zu gefügt. Das Heinkel-Flugzeug He Uli stellte mit einer Stundengeschwindigkeit von 216 Kilo meter eine neue Weltbestleistung über die 19 99 9 Kilo meter-Strecke für Deutschland auf. Die Besatzung des Flugzeuges bestand aus dem Hein kel-Piloten Oblt. d. R. Rolf I öfter, Oberfunker Arthur SuPpa von der Deutschen Lufthansa und dem Motoren- Spezialisten der Hirth-Motoren G.m.b.H., Hans Laus m a n n. * Der bisherige, seit Mai 1938 von Japan mit einer Stundengeschwindigkeit von 186,2 Kilometer gehaltene Re kord wurde von dem Heinkel-Flugzeug demnach um 30 ÜbplWnktM Das Rekord-Flugzeug ist das bekannte viermotorige Heinkel-Postflugzeug, das für den Südatlantik-Postverkehr der Deutschen Lufthansa entwickelt wurde. Zwei Flugzeuge des gleichen Musters haben vor Jahresfrist unter japani scher Führung die Strecke Berlin —Tokio in einer ausge zeichneten Zeit zurückgelegt. Es ist hocherfreulich, daß die mit ihren Geschwindig keitsrekorden über kurze und mittlere Strecken hervorgetre tenen Heinkel-Werke nunmehr auch einen Geschwindigkeits rekord über eine lange Strecke errungen haben. Der Flug ging unter Aufsicht von Sportzeugen des Äero-Elubs von Deutschland vor sich, von dem das Flug- Ergebnis der F. A. I. zur Aberkennung als internationaler Rekord zugeleitet wird. Als Meßstrecke wurde Zinnowitz-Leba an der Ost seeküste gewählt. Am Sonntag, dem 30. Juli, 6 Uhr 5 Min., überflog das Flugzeug den ersten Kontrollpunkt und be endete am 1. August, 4 Uhr 23 Min., also nach einer Ge samtflugdauer von 46 Stunden 18 Min., die 10 060 Kilo meter-Strecke in geschlossener Bahn. Neben der hervorragenden technischen Leistung des Hein kel-Nugzeuges muß vor allem der Einsatz der Besatzung ge würdigt werden, an die während der langen Dauer des Fluges und bei der großen Hitze von 35 Grad hohe Anfor derungen gestellt wurden. Zwei Täge und zwei -Nächte kreiste das Flugzeug unaufhörlich um die beiden, 250 Kilo-, meter voneinander entfernten Kontrollpunkte. Ununterbrochen erfüllte jeder seine verantwortungsvolle Aufgabe. Flugzeugführer Jost er am Steuerknüppel mußte ständig die Strecke genau im Auge behalten, um Ge ''chwindigkeitsverluste durch Kursabweichungen und Höhen unterschiede Zu vermeiden. Besondere Aufmerksamkeit er forderte das Fliegen über See in der niedrigen Höhe von etwa 200 Meter. Oberfunker Suppa hielt während der ganzen Zeit die Funkverbindung mit den Bodenstellen aufrecht und unterrichtete den Piloten ständig über die Entwicklung der Wetterlage. Von großer Wichtigkeit war die Tätigkeit des Motorenfachmannes nud zweiten Flugzeugführers Laus mann, der das einwandfreie Arbeiten des Triebwerks durch dauernde Kontrolle der Zylindertemperakuren, des Oel- und Benzindrucks, der Drehzahl und vieler anderer wichtiger Einzelheiten überwachte und den Flugzeugführer bei der Ortung unterstützte. Zum Erfolg trug auch die ausgezeichnete Boden organisation bei. die unter der Leitung des bei manchem Rekordflug bewährten Oberingenieurs Köhler stand. Oberlt. d. R. Jöster war von August 1936 bis Mai 1937 als einer der ersten freiwilligen Piloten in Spanien. Er wurde vom Führer für seine Verdienste im spanischen Krieg mit dem Goldenen ausgezeichnet und erhielt von General Franca die „Medalla militar". Seit 1937 ist er bei den Heinkel-Werken in Oranienburg als Werkpilot tätig. Oberfunker Suppa ist ein alter Funkspe'zialist. Er war viele Jahre Funkstellenleiter beim Reichsflugsicherungs dienst. Seit dem 15. Oktober 1934 ist er Funker bei der Deutschen Lufthansa, seit Dezember 1938 Oberfunker. Er steht kürz vor der Vollendung seiner ersten Million Flug kilometer. Der Motorenfachmann und Flugzeugführer Hans Laus mann steht seit längerer Zeit im Dienste der Hirth-Motoren GmbH., von der er zu allen großen Flugwettbewerben des In,- und Auslandes zur Betreuung der Hirth-Motoren ent sandt wird. Der Glückwunsch des Generalfeldmarschalls. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe würdigte die Leistung der Besatzung und der Maschine in folgendem Glückwunschtelegramm: „Mit Freude und stolzer Genugtuung habe ich davon Kenntnis genommen, daß Sie den internationalen Ge schwindigkeitsrekord über die 10 600 Km-Strecke für Deutschland errungen habein. Ich beglückwünsche Sie und alle Beteiligten zu diesem Erfolg und spreche ins besondere der wackeren Besatzung für die tagelange Einsatz freudigkeit Dank und Anerkennung aus. (gez.) Göring, Generalfeldmarschall."