Nachmittags - Aasgabe« Deutsches Nachrichtenbüro Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Mittwoch, 21. Juni Nr. 948 Die Besprechungen Raeder —Cavagnari beendet. Berlin, 21. Juni. Die Besprechungen in Friedrichs hafen zwischen Großadmiral Dr. h. c. Raeder und dem Unterstaatssekretär im italienischen Marineministerium, Ad miral Cavagnari, haben die volle U e b e r e i n st i m mnng der Auffassungen zwischen der deutschen und der italienischen Marine ergeben und sind Mittwochmittag mit einem beide Teile voll befriedigenden Ergebnis beendet worden. Die italienischen Offiziere, die Mittwochnachmittag noch Gelegenheit haben werden, mit ihren deutschen Kameraden die Schönheiten der Bodensee-Landschaft zu genießen, Wer den sich am Donnerstagfrüh wieder nach Italien zurückbe geben.