 Brüssel: „Ueberragende organisatorische Fähigkeiten". Brüssel, 2. August. Mit der Ankunft der belgischen Sportler in Berlin und der feierlichen Eröffnung der Olympischen Spiele durch den Führer beginnen auch die Mehrzahl der belgischen Zeitungen die Spiele in den Vordergrund des Geschehens zu stellen. Die Sonntagblätter bringen ausnahmslos begeisterte Berichte über den herzlichen Empfang der belgischen Sport ler und ganze Seiten über die Eröffnungsfeier. Die Schilderung der festlichen Straßen Berlins und der An lagen des Reichssportfeldes nehmen einen breiten Raum ein. Die Mehrzahl der belgischen Blätter ist von der organisatorischen Leistung, die das deutsche Volk vollbracht hat, restlos begeistert. Die flämische Zeitung Het Lautste Nieuws schreibt, die Olympischen Spiele hätten erneut einen Beweis für die überragenden organisatorischen Fähigkeiten des deutschen Volkes erbracht.