 Der.Blutsonntag von Bromberg. Berlin, 8. September. Ein deutscher Offizier, der als Augenzeuge mit den ersten einmarschierenden deutschen Truppen die Folgen des Brom derger Blutsonn tags sah, sprach vor der deutschen Presse. „Was ich Ihnen zu sage habe, führte er aus, ist das U n - geheuerlichste und Grausigste, was ich je bisher in meinem Leben gesehen und gehört habe. In Bromberg und um Bromberg ist eine systematische Menschen schlächterei betrieben worden, für die mir jede Wer gleichsmöglichkeit fehlt, und bei der in der viehischsten und unvorstellbarsten Weise die Mehrzahl der Deutschen, deren mau am lebten Blutsonntag hat habhaft werden können, er mordet worden ist. „Es war beim Betreten der Stadt Bromberg, beim Ein zug der ersten Jntanteristen, aber auch am darauffolgenden Tage noch so, daß man, wo man auch ging, durch Straßen und Gärten, in den Häusern und über die Höfe, überall auf Leichen stieß, die vielfach zu ganzen Gruppen von 8, 10, ja bis zu 18 zusammenlagen. Allein bis zum Don nerstagmittag sind von der Truppe, die in Bremberg stand, nur in der Stadt 110 bestialisch Ermordete festgestellt wor den, wobei hinzugefügt werden muß, daß die Bevölkerung von sich aus sofort nach dem Einmarsch der deutschen Trup pen begann, die Leichen zu bergen. „Zum Teil haben die Mörder durch ihre Opfer selbst vorher die Gräber schaufeln lassen und die Leichen verscharrt. Unablässig aber werden noch weitere Opfer des polni schen Untermenschentums gefunden, und vor allein in der Umgebung von Bromberg, in den WaTeru, die sich westlich der Weichsel bis Thorn erstrecken, dürften mit Sicherheit noch viele Leichen geborgen werden. „Wieviele der Opfer tot oder auch noch lebend in die Netze oder die Weichsel geworfen wurden, wieviele Ver schleppt und irgendwo anders ermordet wurden, das wird erst in späteren Zeiten aufgeklärt werden können. „Es war ein Bild unvorstellbaren Grauens, das sich den deutschen Truppen bot. So wurden auf einem Platz beieinander liegend 8 oder 9 Frauen gefunden, die, wie der Zustand der Leichen erwies, vor, zum Teil auch noch nach der Ermordung von den entmenschten Verbrechern geschändet worden sind. In vielen Fällen sind Frauen und Mädchen nicht nur hingemordet, sondern auch zerstückelt worden. „Einer Greisin von über 79 Jahren wurde die linke Brust abgeschnitten, das Herz herausgerissen und in eine Schale, mit der man das Blut aufgefangen hatte, geworfen. In einem anderen Falle sind drei Genera tionen einer Familie ausgerottet worden, übrig geblieben sind die Urgroßmutter und ein UrMkelkind. Für alle diese Schandtaten liegen Be weise durch photographische X „Ein ehemaliger preußischer ReserveiAfizie^'war mit mehreren hundert Deutschen, die man MammWgetriehen hatte, durch die Stadt auf eine Anhöhe am Räude Brom bergs gehetzt worden. Dort erklärten ihnen die Polen: „Jetzt sollt ihr polnische Humanität kennest lernen. Ihr seid frei, geht nach Hanse." Vorher aber hatte man ihnen die Ausweise abgenommen, und wer in Bromberg in der Zeit der Terrorherrschaft ohne Ausweis war, galt von vornherein als vogelfrei. „Die Deutschen versuchten in Gruppen von 10 bis 15 Leuten nach Hause zu kommen, unterwegs aber wurden sie von einer marschierenden polnischen Militärkolonne unter Führung von Offizieren gestellt und zur Ausweisleistung aufgefordert. Da sie das nicht konnten, wurden sie an die Wand gestellt. So geschah es auch mit der Gruppe, der der ehemalige preußische Reserveoffizier angehörte. „Ein Pole, der den Mut aufbrachte, das Blutbad verhin dern zu wollen, wurde gleich mit an die Wand gestellt. Nur dem Umstand, daß der Augenzeuge dieses Massenmordes bei der Metzelei unter die entseelten Körper seines 73jähri gen Schwiegervaters und des Polen, der versucht hatte, die sen deutschen Trupp vor der Ermordung zu bewahren, Zu liegen kam, rettete ihn davor, hinterher noch einen Fang schuß zu bekommen, wie es andern erging, die zunächst nur verwundet waren. „Mit dem Blut des Polen, das auf ihn floß, bestrich er seine Stirn, um einen Kopfschuß zu markieren. Erst im Schutze der Dunkelheit wagte er es, sich aus seiner grausigen Lage zu befreien. „Daß es unter den Polen auch anständige Ele mente gibt, die dieses furchtbare Treiben des verhetzten Untermenschentums mit Entsetzen erfüllte, erfuhr der gleiche Augenzeuge, der am nächsten Tage bei einem Polen Unter schlupf fand, obwohl sich dieser völlig darüber klar sein mußte, daß er selbst umgebracht würde, wenn seine polnischen Landsleute davon erfuhren. „Zu dem Grausigsten aber, das wir erleben mußten, ge hört der Anblick, der sich in der Küche eines Volksdeutschen bot, dem man offenbar erst den Schädel eingeschlagen und den man dann weidgerecht wie ein Stück Wild aus genommen hatte. Ein verstümmelter Deutscher lag in seiner Wohnung, in einer Ecke des Wohnzimmers eine Hand, in der anderen Ecke ein Arm, in der dritten ein halbes Bein, usw. „Leider", fügte der deutsche Offizier hinzu, „sind es nicht nur die Untermenschen, das durch die maß lose jüdisch-polnische Hetze bis zur Siedehitze aufgepeitschte Verbrechertum, sondern auch polnische Soldaten und sogarOffiziere gewesen, die an diesen unsäglichen Scheußlichkeiten beteiligt waren oder sie doch in vielen Fällen geduldet haben. So wurde ein Deutscher von einem polnischen Soldaten mit dem Bajonett in den Leib gestochen und blieb aus seinem Hofe liegen. „Ein polnischer Offizier stellte einen polnischen Wacht meister als Posten neben den schwerverletzten Mann mit dem Auftrage, daß sich niemand dieses Verwundeten annehmen dürfe. Volle 12 Stunden mußte die vor Verzweiflung fast wahnsinnige Frau dieses Opfers zusehen, wie ihr Mann starb. „In dem kleinen Dorf lägerhofbei Bromberg sind in ähnlicher Weise allein 29 Volksdeutsche hingemetzelt worden. Das erste, was wir beim Einrücken in Bromberg bald nach dem Uebergang über die Netze in der Nähe eines Bahn dammes fanden, waren 18 Geiseln, die dort erschossen wor den waren. Es waren 17 männliche Wesen von 12 Jahren bis ins Greisenalter und eine Frau, die gefesselt an dieser Stelle erschossen wurden. „In dem gleichen Ort führte eine Frau einen deutschen Offizier mit tonloser Stimme in ihr Haus und wies mit tränenleeren Augen auf die Leichen ihrer Angehörigen: Dies ist mein lieber Mann, dies ist mein lieber Sohn Gerhard, dies ist mein lieber Sohn Josts, dies ist mein lieber Schwiegervater usf. „Wahllos hat die Mordbrennerbande unter den Deutschen gewütet, einerlei, ob es sich um Kinder, Mädchen, Frauen, junge oder alte Männer handelte. Selbst ein taubstum -- mer Greis wurde erschossen, und in vielen Fällen wurden die männlichen Opfer dieser Bestien in Menschen gestalt auch entmannt. So ist es zu verstehen, wenn ein Volksdeutscher, der diese Stunden unvorstellbaren und nur sichwer zu schildernden Grauens und Entsetzen miter leben mußte, seinen Befreiern sagte: Das müssen Sie nun verstehen, man darf uns nicht Zumuten, noch weiter mit Polen Zusammenleben. „Die in Bromberg vom Magistrat eingesetzte Bürger- Wehr, die rot-weiße Armbinden trug, bestand zum über wiegenden Teil aus Gesindel, das nach dem Abzug der Zivilbehörden seinen vertierten Gelüsten freien Lauf ließ. Hinzu kam das Untermenschentum, und hinzu kamen auch leider Teile der polnischen Armee, nicht etwa wilde Haufen von einzelnen Polen in Uniform, sondern militärische Gruppen unter Beteiligung und Aufsicht von Offizieren. „Daß in Teilen der polnischen Armee Methoden der Kriegführung möglich sind, die auf der gleichen Linie wie die Bromberger Morde liegen, ist bekannt und auch bereits gemeldet worden. Dazu gehört die Verwendung von Dum-Du m - G e s cho ss en, die Ermordung von Verwundeten oder gefangenen deutschen Soldaten. Der polnische Armeeteil, der in dem Abschnitt von Bromberg eingesetzt war, hat nach den dokumentarisch einwandfrei be legten und hier geschilderten Vorfällen den Ehrennamen „Armee und Soldat" Verwirkt." Das zu sagen, sind gerade deutsche Soldaten 'berechtigt, die nicht gezögert haben, anzuerkennen, wenn sich die pol nische Armee und ihre Soldaten anständig und mannhaft geschlagen haben. Dieser Augenzeugenbericht eines deutschen Frontoffiziers ist durch zahlreiche ausländische Jour nalisten bestätigt und sogar noch erweitert worden. Die Schuld an diesen, in der Geschichte der Menschheit vereinzelt dastehenden Verbrechen trifft in erster Linie die polnischen Hetzer im Westmarkenverein und in den Auf st än dischen -Organisationen, die seit Jahr und Tag gegen das Deutschtum in infamster Weise gehetzt haben, und die Juden, die in der von ihnen beherrschten Presse die Morddrohungen ausgesprochen haben, die in Bromberg eine so schaurige Wahrheit geworden sind. Die Schuld vor der Geschichte trifft aber auch die polnische Regierung, die diesem Treiben trotz vielfacher Vorstellungen, nicht nur von deutscher Seite, keinen Einhalt gebot, und die. bewußt