 Wie schamlos sie lügen! Berlin, 7. Jnni. Das englische Sonntagsblatt Sunday Chronicle hat eine tolle Lüge in die Welt gesetzt, mit der es aber Wohl bei keinem Vernünftigen Glauben finden wird. Es meldet in großer Aufmachung, daß Hitler (!) den Eingeborenen, die die italienische Herrschaft in Aethio pien bekämpften, große Mengen von Gewehren verkauft habe. Die Waffen würden von arabischen Waffenschmugglern in Empfang genommen und auf geheimen Wegen in das Land geschafft. Eine Sendung deutscher Mausergewehre sei kürz lich nach Aethiopien gebracht worden. Zurzeit, so lügt das Blatt weiter, sei ein deutscher Frachtdampfer mit Waffen im Werte von 100 000 Pfund Sterling auf dem Wege nach Hodeida (Jemen). Soweit das Blatt, das, wie ersichtlich, zwischen Deutsch land und Italien Mißtrauen säen will, sich Hierfür aber des schlechtesten Mittels bedient, denn gerade in Italien hat man bis in die breitesten Volksschichten aufrichtige Gefühle der Anerkennung für das Verhalten Deutschlands in der äthiopischen Frage und wird eine derartig freche Verdächti gung mit offener Verachtung strafen. Eine ähnliche Hetzmeldung bringt der Londoner Daily Herald, dem es aber ebensowenig gelingen wird, die Atmosphäre zu trüben. Das Blatt behauptet dreist, daß Italien Tausende von neuen Soldaten nach Spanien ge schickt hätte, bevor Deutschland und Italien in den Nicht einmischungsausschuß zurückgekehrt seien. Aus privater Quelle will das Blatt erfahren haben, daß die Zahl der Truppen, die Italien nach Spanien schicken wolle, zwischen 10 000 und 10 000 Mann betrage. Wie man sieht, ist auch hier eine gemeine Lügen phantasie am Werk. Der marxistische Schreiberling, dem es auf einige Zehntaüsende Soldaten mehr oder weniger gar nicht ankommt, geht lediglich darauf aus, das Einvernehmen in der Kontrollfrage zu sabotieren. Um dieses Ziel, das Moskau zurzeit verfolgt, zu erreichen, ist ihm jedes Mittel recht, selbst wenn es von vornherein den Stempel einer faustdicken Lüge trägt.