 Außenpolitische Erklärungen Titulescus. Bukarest, 17. Juli. In einer Unterredung, die Außen minister Titu lesen einem Vertreter des Universal gewährte, äußerte er sich über verschiedene, außenpolitische Fragen. Der rumänische Außenminister betonte zunächst, daß die Sicherheit Rumäniens nicht ausschließlich aus dem Völker bundspakt beruhen könne. Sie stütze sich vielmehr neben diesem Pakt auch auf eine Reihe besonderer Bündnisver träge, die eine Ergänzung des Völkerbundspaktes bildeten. Zur Frage einer Völkerbundsreform betonte Titulescu seinen ablehnenden Standpunkt, wobei er seinen unentweg ten Glauben an die Genfer Einrichtung hervorhob. Titulescu wandte sich dann den rumänisch - sowjetrussischen Beziehungen zu. Die rumä nische Politik gegenüber Sowjetrußland sei, so führte er ausp von der Notwendigkeit geleitet, in gutem Einver nehmen mit einem Nachbarlande zu leben, das 170 Millio nen Einwohner habe. Obwohl er keineswegs kommunisti schen Ideen huldige, sei er doch der Auffassung, daß eine außenpolitische Annäherung an die Sowjetunion, die ihrer seits mit den Verbündeten Rumäniens verbündet sei, das beste Mittel darstelle, den bereits vorhandenen Bündnis verträgen zu voller Wirksamkeit zu verhelfen. Er habe freilich niemals einen Beistandsvertrag mit Sowjetruß land abgeschlossen oder die Verpflichtung übernommen, Sowjettruppen durch rumänisches Gebiet marschieren zu lassen. Eine derartige Verpflichtung sei nicht einmal Ge genstand von Verhandlungen gewesen. Aber auch mit Deutschland und Italien wüniche Rumänien in Freundschaft zu leben. In erster Linie wende sich jedoch die rumänische Freundschaft den Staaten der Kleinen und der Balkan-Entente, Frankreich, Groß britannien und Polen zu. Titulescu unterstrich zum Schluß noch die besondere Herzlichkeit der französisch rumänischen Beziehungen, die nicht nur auf die gemein samen Interessen und die Verwandtschaft der Rasse, son dern auch auf die gemeinsamen Bemühungen zur Organi sation des Friedens zurückzuführen seien.