 Kranke und Invaliden einfach auf die Straße gesetzt. Amsterdam, 19. Oktober. Die übermäßige Beschlag nahmung von Hotels und Gaststätten in England durch die britischen Militärbehörden gibt, einem Bericht des Londoner Korrespondenten des Handelsblad zufolge, in weiten Kreisen Englands zu endlos vielen Klagen Anlaß. In mehreren Fällen seien die Behörden sogar soweit ge-' gangen, Hotels binnen 21 Stunden räumen zu lassen, wo durch, wie der Korrespondent hervorhebt, in manchen Fällen sogar Kranke und Invaliden einfache auf die Straße gesetzt worden seien.