 Was bereitet man in Perpignan vor? Paris, 10. Dezember. Die in Straßburg erscheinende Zeltung Ter Elsässer veröffentlicht Aufsehen erregende Enthüllungen über Vorgänge in der südfranzösischen Stadt Perpignan, in der anscheinend in aller Öffentlichkeit ein Zentrum für die Unterstützung der spanischen Bolsche wisten eingerichtet wurde. Das Blatt schreibt u. a.: In Perpignan spielen sich zurzeit Vorkommnisse ab, die von äußerster Wichtigkeit sind. In der Grenzstadt wird eine revolutionäre Zusammenarbeit zwischen den franzosischen Kommunisten und den spanischen Bolschewisten der F. A. I. (Federacion Anarchista Iberica) geführt, so daß Perpignan bereits zu einer organischen Filiale Barcelonas geworden ist. Die Bolschewisten Spaniens sind hier zu Hause und bandeln nach Belieben und in voller Freiheit. So werden Waffentransporte nach Barcelona, und zwar nachts getätigt. Etwa 50 bewaffnete Begleiter sichern den Transport nach Barcelona. Um diese Transporte und die Grenzschutzüber tritte der Anarchisten zu sichern, wurde am Grenzort Cer bsre ein antifaschistisches Komitee gegründet, das aus fran zösischen Zollbeamten und Eisenbahnpersonal besteht. Der Anarchistenverband hat zusammen mit dem anti faschistischen Komitee von Perpignan eine umfassende Orga nisation geschaffen, die zahlreiche Verzweigungen im ganzen Departement besitzt. Diese Organisation hat allein das Recht, Pässe für die Einreise nach Spanien auszustellen. Es besteht ein besonderes Komitee, dem die Ausstellung solcher Pässe übertragen wurde. Der Berichterstatter einer französischen Wochenzeitschrift schildert u. a., über den Perthuspaß und über Cerbere seien allein in der Woche vom 8. bis zum 15. November mehr als 10 000 Kommunisten, die verschiedenen Nationalitäten an gehörten, in der Mehrheit aber Sowjetrussen waren, über die Grenze nach Spanien gegangen. Auf dem Bahnhof des Grenzdorfes Latour-de-Carol habe er einen Zug zu Gesicht bekommen, dessen Wagen mit riesigen Kisten beladen waren, die den Stempel einer französischen Firma trugen, die Flugzeuge herstellt. Diese Beispiele genügen, um die Gefahr ins richtige Licht zu stellen. Und die Regierung schaut schweigend diesen Treibereien und revolutionären Gebaren zu. Will man den roten Schurken und Mördern das abscheuliche Spiel erleich tern?