 Die Kampfhandlungen an der Biscaya-Front. Vitoria, 25. Mai. An der Biscayafront wurde im Laufe des Dienstag vormittag der Angriff der nationalen Trup pen im Abschnitt von Murre (6 lvm südlich von Lemona) weiter vorgetragen. Die östlich des Ortes gelegenen Berg züge konnten völlig vom Feind gesäubert werden. Hierbei wurde festgestellt, daß die Bolschewisten neue „Bataillone" eingesetzt haben. Laut Gefangenenaussagen seien diese erst vor vierzehn Tagen mobilisiert worden. Südlich von Lemona wurden von den nationalen Trup pen neue wichtige Stellungen besetzt, von wo aus der ge nannte Ort beherrscht wird. Unsichtiges Wetter und tiefe Wolkenlage verhinderten einen stärkeren Einsatz der nationalen Flieger, wie er in den letzten Tagen möglich war. Trotzdem wurden verschie dene feindliche Stellungen im Abschnitt von Murre bombar diert. Die Artillerie nahm erneut die Hauptstützpunkte der Bolschewismen unter Feuer.