 75 Jahrfeier der Landwirtschaftlichen Institute in Halle. Halle, 27. Mai. Bei der 75 Jahrfeier der Landwirtschaft lichen Institute der Martin-Luther-Universität Halle-Wit tenberg bieli Reichsbauernführer Darre eine Rede, in der er sich mit Dankbarkeit der -Jahre erinnerte, die er hier als Student verbrachte. Er erinnerte daran, daß in Halle die wissenschaftliche Arbeit auf allen Gebieten der Vererbungs- und Abstammungslehre einheitlich ausgerichtet und er schon vor 15 Jahren von seinen Halleschen Lehrern immer wie der auch auf die menschliche Rassenkunde hingewiesen wor den sei. Als lubiläu m s g a b e überwies der Minister der Universität 100 Morgen Nutzfläche, auf der eine bäuer liche Must e rw irtsch a f t entstehen soll. Zugleich stellte er den Instituten einen namhaften Betrag zur Verfügung. Die Glückwünsche des Reichsministers Rust überbrachte der stellvertretende Staatssekretär Kunisch, der ebenfalls eine Reihe wesentlicher Forderungsmaßnahmen ankündigte, darunter die Errichtung einer La nd m a sch i n en h a lI e mit einem Aufwand von 100 000 RM. In der langen Reihe der weiteren Gratulanten befanden sich zahlreiche Vertreter ausländischer Hochschulen. Professor Dr. Woermann-Halle würdigte in seiner Fest rede das Werk Pros. Julius Kühns, des Begründers der deutschen Landbau-Wissenschäften und Schöpfers der Halle schen Institute.