 Abschluß der deutsch-schweizerischen Verhandlungen. Berlin, 18. Oktober. Die deutsch-schweizerischen Verhand lugen über die durch die schweizerischen Währungsmaßnah men erforderlich gewordene Anpassung des Verrechnungs verkehrs haben am Sonntag zur Unterzeichnung eines Ab kommens über eine Regelung bis zum 31. Dezember 1936 geführt. Im Reiseverkehr nach der Schweiz werden die allgemei nen Höchstsätze für den genehmigungsfreien Reiseverkehr von 599 NM auf 499 RM herabgesetzt. Die besonderen Höchstsätze für den genehmigungspflichtigen Reiseverkehr (Sanatoriums-, Studien- und Erziehungsaufenthalt) wer den entsprechend ermäßigt. Die schon bei den deutsch-schweizerischen Besprechungen in Bern im Juli dieses Jahres in Aussicht genommenen Verhandlungen über eine Neuregelung des deutsch-schwei zerischen Warenverkehrs werden im November aufgenom men werden.