 Italien und die englische Mittelmeerpolitik. Rom, 9. Juli. Die Erklärungen, die Baldwin am Mittwoch im Unterhaus über die Flottenabmachungen Englands im Mittelmeer abgab, finden in italienischen politischen Kreisen große Beachtung. Man glaubt, daß sie den Weg für eine noch weitergehende und vielleicht sogar endgültige Klärung dieser Frage anbahnen können. Das halbamtliche Giornale dsJtalia ist der Meinung, daß man mit den „symptomatischen Erklärungen" Baldwins die Mittelmeerabmachungen Englands infolge der Auf- Hebung der Sanktionen als automatisch verfallen betrachten könne. Es sei offensichtlich, daß nach dem Widerruf der Sanktionen auch jeder Anlaß eines italienischen Gegen stoßes und damit auch der Abwehr einer italienischen Drohung verschwunden sei. Italien nehme von diesen Er klärungen Kenntnis, warte aber vorerst ab, ob sie in greif bare Tatsachen umgesetzt werden würden. Die politische Einstellung Italiens könne sich nur nach Tatsachen richten. Das sei, so schreibt das Blatt, im vorliegenden Fall be sonders auch deswegen angebracht, weil die fraglichen Flottenabmachungen eine durch nichts gerechtfertigte italienfeindliche Tendenz hätten, die im Widerspruch Zur traditionellen italienisch-englischen Freundschaft im Mittel meer und zu den Freundschaftsverträgen Italiens mit Frankreich, Griechenland und der Türkei stehe. Ueberdies würde dadurch auch das System des Gleichgewichts im Mittelmeer zu Ungunsten Italiens gestört. Die Tribuna erklärt, die Flottenabmachungen Eng lands hätten praktisch den Wert einer Mobilmachung aller großen und kleinen Mittelmeerstaaten und stellten die schlimmste Gefahr für den allgemeinen Frieden dar. Diese Politik sei höchst gefährlich und müsse schnellstens auf gegeben werden. Italien werde für einen neuen möglichst endgültigen politischen Zeitabschnitt einen wertvollen Bei trag leisten können, zuerst aber müsse das Gelände von den Trümmern freigemacht werden.