 Immer neue von den Roten geraubte Schätze tauchen auf. Paris, 25. Februar. Wie der Matin berichtet, stehen seit dem 5. Februar auf dem Güterbahnhof des Pariser Vorortes Jvry 7 Eisenbahnwaggons, beladen mit 1100 Kisten. Bei einer zollamtlichen Untersuchung habe sich herausgestellt, daß diese Kisten Silberbarren, spanisches Silbergeld und zahl reiche wertvolle religiöse Kunstgegenstände enthielten. Bis jetzt habe man den Absender noch nicht ausfindig machen können; jedoch vermute man, daß es sich um die rotspanische „Regierung" handele. Das Handelsgericht habe daher be schlossen, die Güterwagen zu beschlagnahmen und zu ver siegeln. Im übrigen hat die Bank von Spanien in Vurgos bei dem Zivilgericht des Seinedepartements ihre Ansprüche aus diese Wertgegenstände geltend gemacht.