 Der USA.-Jmperialismus in der Antarktis. Washington, 25. Juli. Die Angriffe der argentinischen Presse ans die imperialistischen Pläne Washingtons in der Antarktis haben in den Vereinigten Staaten ein lebhaftes Echo ausgelöst. Hiesige Regierungskreise erklären nach Associated Preß, die USA-Regierung könne den argentini schen Standpunkt nicht anerkennen. Ansprüche in der Ant arktis könnten nur geltend gemacht werden durch Entdeckung und tatsächliche Besitzergreifung. Der Anspruch Argentiniens als „Nachbar" bevorzugte Rechte zu erhalten, sei nicht ver tretbar. Diese Auslassungen stehen sicherlich im Zusammenhang mit der Polarexpedition des Admirals Byrd, die auf aus drücklichen Wunsch Roosevelts im Oktober durchgeführt wird, um nordamerikänische Ansprüche am Südpol sicherzustellen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 