 Ununterbrochener Vormarsch der Japaner in Nordchina. Tokio, 11. Oktober. Die japanischen Truppen nahmen an der msenbahnlmie Peiping —Hankau den Eisenbahn knotenpunkt T s ch i t schiawang ein, wo die Strecke nach Taiyuanfu, der Hauptstadt der Provinz Schansi, ab zweigt. Die japanischen Kolonnen teilten sich nach Eroberung der Stadt. Eine Abteilung setzte den Vormarsch nach Süden und eine andere Abteilung den Vormarsch nach Westen fort. Die nach Süden operierenden Truppen erreichten Man scht, 35 üin südlich von Tschitschiawang. Das japanische Hauptquartier bezeichnet als die nächste Aufgabe der Trup pen die Einnahme der starken chinesischen Stellungen bei Schuntö, 360 kna südlich von Peiping an der nach Hankau führenden Eisenbahnlinie. . Die nach Westen vorstoßenden japanischen Streitkräfte eroberten die Stadt Tsinghsing, womit der Vormarsch auf die Hauptstadt von Schansi nunmehr auch von Westen eingeleitet ist.