 Wieder 12 Tote in Palästina. Jerusalem, 11. Oktober. Der blutige Zusammenstoß bei einer Siedlung in der Nähe von Beis an forderte ins gesamt elf Todesopfer. Drei Araber wurden verwundet und von der Polizei gefangen genommen. Die transjorda nische Grenztruppe, die ebenfalls eingesetzt wurde, hat einen verwundeten Hauptmann zu beklagen. In der Altstadt von Haifa wurde ein arabischer Polizist erschossen. Ein Jude, der vom Kriegsgericht wegen Waffen- und Munitionsbesitzes zum Tode verurteilt worden war, ist durch den Oberkommissar zu lebenslänglichem Gefängnis begnadigt worden. Ueber die geplanten britischen Truppenverstär kungen in Palästina werden jetzt weitere Einzel heiten bekannt. Danach werden die Verstärkungen in zwei bis drei Wochen in Jerusalem eintreffen. Es handelt sich um zwei Bataillone aus Aegypten und zwei aus Malta. Die Verstärkung der Polizei durch Einstellung früherer Poli zisten wird fortgesetzt.