 Ausbau der Wiener Gas- und Elektrizitätswerke. Wien, 26. April. Angesichts des wirtschaftlichen Auf stieges, der bereits eingesetzt hat und in den nächsten Mo naten in verstärktem Maße fortgesetzt wird, ist ein beträcht licher Ausbau der Wiener Gas- und Elektrizitätswerke not wendig geworden. Bürgermeister Neubacher hat daher die sofortige Inangriffnahme des Umbaues und Ausbaues der beiden Wiener Gaswerke mit Gesamtkosten von 20,5 Millionen RM. angeordnet. Die Gesamtleistungsfähigkeit der Wiener Städtischen Gaswerke wird auf 1,5 Mil lionen Kubikmeter je Tag gesteigert. Auch bei den Wiener Elektrizitätswerken sind, da man infolge der Eingliederung des Landes Oesterreich und der Stadt Wien in den Vierjahresplan des Deutschen Reiches mit einer sprunghaften Steigerung des Strombe darf rechnet, großzügige Erweiterungs- und Verstärkungs arbeiten vorgesehen. Für Neueinrichtungen, Ausgestal tung der alten Anlagen, für den Betrieb und die Instand haltung der Dampfkraft-, Wasserkraft-, Umspann- und Unterwerke werden 50 Millionen RM. im Jahre 1938 aus gegeben werden.