 Em Ww ihn moch kem StßtßLtsmmm erlebte! fröhlichen Gesänge der Werkscharen, die flotte Marschmusik der Kapellen, die freudige Bewegtheit der Massen schuf in dieser Maiennacht eine unbeschreibliche Festesstimmung. Die Ehrengäste auf dein Bahnhof. Alle führenden Männer aus Staat, Partei und Wehr macht haben sich inzwischen auf dem Mittelbahnsteig des Lehrter Bahnhofs versammelt, um dem Führer ihr herzliches Willkomm Zu entbieten. Vom Diplomatischen Korps sind erschienen der Jugoslawische Gesandte Marko die, der ungarische Ge sandte Sztojay, der italienische Geschäftsträger Bot schaftsrat Graf Magistrats mit sämtlichen Herren der Italienischen Botschaft, der italienische Generalkonsul, Oberst Renzetti, mit den Mitgliedern des Generalkonsulats, der Landesgruppenleiter der Faschistischen Partei von Deutschland, Graf Ruggieri, und Ortsgruppenleiter Savini. Von deutscher Seite sieht man die Reichsminister Dr. Frick, Neurath, Funk, Ohnesorge, Darre, Kerrl, Schwerin-Krosigk, Ruft, Seldte, die Reichsleiter Rosen b e r g, Dr. Ley und Bormann, Stabschef Lutze, Korpsführer Christiansen, Reichs arbeitsführsr H i er l , zahlreiche Staatssekretäre, an ihrer Spitze Staatssekretär Körner und General der Flieger Milch, Reichssportführer von Tschammer und Ost e n und Gauleiter Stü r tz. Weiter sieht man Staats minister Po Pitz und Unterstaatssekretär Wo ermann mit zahlreichen anderen Herren des Auswärtigen Amtes. BdM. und HJ. jubeln dem Reichsjugendführer zu und gra tulieren ihm in Sprechchören zum Geburtstag. Brausende Heilrufe erschallen, als Generalfeldmarschall Göring in der Bahnhofshalle erscheint und auf den Bahnsteig kommt, auf dem sich weiter eingefunden haben: Generaloberst bon Rundstedt, der Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos I, mit zahlreichen Generalen des Heeres, der. Chef des Generalstabes der Luftwaffe, General Stumpfst, mit anderen Generalen der Luftwaffe, Adm:ral Witzel mit mehreren Admiralen, der Chef der Ordnungs polizei, General der Polizei Daluege, Generalmajor Udet, Gruppenführer Offermann in Vertretung des in München weilenden Korpsführers Hühnlein. Der Auhrev ist da! Nachdem um 22.35 Uhr der Ministerzug eingetroffen war, der aber keinen der ersehnten Gäste brachte, da die Minister in Belzig bereits den Zug verlassen! hatten und in den Sonderzug des Führers gestiegen Waren, steigt die Er wartung der Menschenmassen in der großen Halle auf den Siedepunkt. Die Jugend ist kaum noch zu halten. Immer wieder erschallt Gesang durch die hohe Halle. Brausende Heilrufe klingen auf, als um 22.45 Uhr aus dem Dunkel der Sonderzug in, die strahlend erleuchtete Halle -einfährt. Weithin leuchtet das silberne Hoheitszeichen am der Stirnseite der ersten Maschine im Licht der aufflammen den Scheinwerfer, glänzt weithin der goldene Lorbeer, der das schwarze Eisen der Lokomotive ringsum bedeckte. Wie eine Meeresbrandung rauscht nun der Jubelsturm auf. Als der Zug hält, schmettern als Willkommen der Ber liner Jugend die Fanfaren der 40V Pimpfe. Dumpf dröhnen die Landsknechtstrommeln, aber nur gedämpft klingt das Dröhnen durch den ungeheuren Jubel, der die Bahnhofshalle durchtost. Als der Führer seinen Wagen mit seiner Begleitung verläßt, tritt Generalseld marschall Hermann Göring auf ihn zu. Lange ruhen die Hände der beiden Männer ineinander. Der Führer schreitet dann in Begleitung von Her mann Göring die lange Front der Ehrengäste ab.-an ihrer Spitze die Reichsminister und Reichsleiter, das Führerkorps der Partei und die Generalität der Wehrmacht. Die Kalle ist durch eine große Zahl von Scheinwerfern in ein Meer von Licht getaucht. Die Wperrmannschasten haben in diesen Augenblicken keinen leichten Drenst. Alles drängt nach vorne, jeder will den Führer sehen, der nun ivieder nach feiner grandiosen Fahrt durch das befreunoeie Italien nach Berlin zurückgekehrt ist. Am Ende des Mittelbahnsteiges begrüßt dann der Gene ralfeldmarschall den Führer in einer markigen Ansprache. Die Heilrufe und der Jubel der Tausende verstummen auch während seiner Rede nicht. Generalfeldmarschall Hermann Göring führte aus: „Mein Führer! „Als heute morgen Ihr Zug die Grenze passierte, da strömte ein unendliches Glücksgefühl durch unser Volk. Der Führer war heimgekehrt ins Reich! Bor den Häusern und den Berghöfen Tirols, von den Städten und Dörfern Bayerns, den Bahnhöfen Thüringens und Preußens, über all hallte Ihnen dieser Jubel entgegen, eine einzige Mani festation der Begeisterung, der Treue und der Liebe zu Ihnen. „Jetzt erwartet Sie die Reichshauptstadt und in dieser Hauptstadt brandet noch einmal dieses Gefühl unsagbarer Liebe zu Ihnen empor. Das Volk hat mit glühendem Her zen verfolgt, wie Sie, mein Führer, in diesen acht Tagen bei dem befreundeten italienischen Volk zu Gast waren. Das deutsche Volk empfand die Ehren, die Ihnen zuteil wurden, als eigene. Mit innigem Dankgefühl haben wir von der großherzigen Gastfreundschaft gehört, die der Kaiser und König Ihnen zuteil werden ließ. Mit Stolz und Bewunde rung haben wir die gewaltigen Taten des Duce und seines Volkes miterlebt. „Vor allem aber, mein Führer, haben die Herzen hier höher geschlagen, als Sie und der Duce in Worten die gegen seitige Freundschaft besiegelten. Es ist kein Zufall, daß dieses Jahrhundert und diese Generation zwei solche gewal tige Staatsmänner erwachsen ließen. Und es ist auch kein Zufall sondern die Fügung des Allmächtigen, daß diese bei den überragend großen Staatsmänner sich in gemeinsamer Freundschaft gefunden haben. „Die Freundschaft beider Führer ist auch die Freundschaft der Völker. Wenn Sie, mein Führer, ewigen Frieden zwischen beiden Staaten verhießen, und der Duce es be stätigte, dann soll auch die Freundschaft beider Völker ewig sein. „Und nun, mein Führer, danken wir Gott, daß sie wohlbehalten zu uns zurückgekehrt sind. Wir begrüßen Sie mit unserem Schlacht -und Siegesruf: „Unser geliebter Führer! Sieg-Heil!" Donnernde Heil-Rufe begleiten den Führer als er durch das große Hauptportal an der Stirnseite des Bahnhofs die Halle verläßt und den Washington-Platz betritt. Noch ein mal hallen die Fanfaren des Jungvolkes jubelnd ins Weite. Es ist ein Jubel ohnegleichen. Millionen umjubeln den Führer. Als der Führer aus dem Bahnhof heraustritt, empfängt ihn ein einziger gewaltiger Jubelschrei der Menge, Böller schüsse ertönen, Raketen steigen auf, ein gewaltiger Lichtdom türmt sich am Himmel. Im gleichen Augenblick flammt schlagartig eine gewaltige Beleuchtung auf, die den weiten Platz in rotglühendes Licht taucht, die Silhouetten der Häuser treten helleuchtend aus der Nacht hervor und spiegeln sich in dem Wasser der Spree. Die Heilrufe der Hundert tausende mischen sich mit den „Eja-Eja°Mala"-Rufen der faschistischen Formationen zu einem wunderbaren Chor der Freude und Dankbarkeit. Der Führer begrüßt das Berliner Fascio, die Abordnun gen italienischer Studenten und der Jugendverbände, die ihm begeistert ihr „Eja-Eja-Alala" zurufen. Dann schreitet d.er Führer, begleitet von General feldmarfchall Göring und gefolgt von dem Führerkorps von Partei und Staat die angetretenen Ehrenformationen der Luftwaffe, der Leibstandarte, der Polizei und der SA.- Standarte „Feldherrnhalle" ab. Noch einmal umbrandet ihn der Jubel der Hunderttausende, die er mit seinem Blick grüßt. (Schluß aus Nr. 780)