 Wer regiert England?" Moskau, 13. Mai. Das Blatt der russischen Armee, Krasnaja Swjesda, veröffentlicht unter der Ueberschrift „W er r e g i e rt in England?" eine Betrachtung über die Zusammensetzung der konservativen Partei und der führenden Schicht des Britischen Weltreichs, die in Wirk lichkeit aus einer kleinen Clique von Großkapitalisten und millionenschweren Plutokraten bestehe. Das Blatt, das seine Ausführungen ausschließlich auf Angaben aus englischer Quelle stützt, führt dabei den Nach weis, daß die habgierige Finanzoligarchie Englands, die Börsenjobber und Bankparasiten das Volk vergewaltigen/ unterdrücken und ausbeuten. Insbesondere wird dabei hin gewiesen auf die Vetternwirtschaft innerhalb der politi schen führenden Kreise Englands und deren enge Interessen- Verflechtung mit den Magnaten der Rüstungsindustrie. „Eine Handvoll titulierter Räuber, das ist in Wirklichkeit das Gesicht der jetzigen Herren des imperia listischen Englands. Nichts entlarvt diese Herren mehr als ihre eigene Politik, ihre eigenen Missetaten. In diesem Sinne sind in der Tat die Erklärungen symbolisch, die der frühere englische Premierminister Chamberlain am Vor abend seines Rücktritts abgeben mußte. „Das imperialistische England erleidet in dem Krieg, den es gegen Deutschland angezettelt hat, eine Niederlage nach der anderen. Jedoch die Unzufriedenheit der breiten Massen des Landes nimmt gleichzeitig immer ernsthaftere Ausmaße an." Das Blatt des Kriegsmarinekommissariats, Krasny Flot, nimmt in einem aufschlußreichen Artikel, der die Hal tung der Moskauer politischen Kreise treffend kennzeichnen dürfte, zur Neubildung der englischen Regierung Stellung. Der Abgang Chamberlains vom Posten des Premier ministers, so führt das Blatt aus, beschließe eine Reihe von Kabinettsumbildungen, die die herrschende konservative Partei seit Kriegsausbruch vorzunehmen gezwungen war. „Je mehr die schlechten Vorbereitungen Englands für die Verwirklichung des von der britischen Plutokratie ins Auge gefaßten Kriegsplanes zutage trat, desto energischer forderte die Opposition im Parlament und innerhalb der konservativen Partei selbst Veränderungen in der ganzen Führung des Krieges. Alle Umgruppierungen des Kabi netts, das Ausscheiden des Kriegsministers Höre Belisha, die Umbesetzung einzelner Ministerposten und schließlich die Ernennung Churchills zum faktischen obersten Leiter der britischen Wehrmacht waren jedesmal Fanale ent sprechender Niederlagen des britischen Imperialismus." Die Ereignisse in Norwegen hätten erwiesen, daß Chamberlains Politik bei ihren ersten Versuchen, den Haupt plan des britischen Imperialismus zu verwirklichen, der in der Einkreisung und wirtschaftlichen Erdrosselung Deutsch lands bestand, gescheitert sei.' Deutschland habe es ver standen, England und Frankreich auf dem skandinavischen Waffenplatz zu schlagen. Das Blatt kommt dann zu folgender bemerkenswerten Feststellung: „In dieser Lage konnte Chamberlain nur dann an der Macht bleiben, wenn es ihm gelang, durch irgendeinen militärischen Erfolg die Niederlage in Skandi navien wettzumachen. Die Ereignisse in Holland und Bell gien jedoch, die beweisen, daß Deutschland auch diesmal dem Plan des britischen Generalstabes zuvorkam, bildeten dann den Anstoß, der letzten Endes den Abgang Chamber lains herbeiführte. „Die militärischen Operationen in Holland und Belgien, die sich also ganz anders abspielten, als man in London erhofft Hatte, schufen eine so gespannte Lage in England, daß die konservative Partei sich entschließen mußte, die Zügel der Regierung Churchill in die Hand Zu geben." „Krasny Flot" beschäftigt sich dann mit der Person des neuen englischen Ministerpräsidenten und bezeichnet Chur chill als den typischen Vertreter der großkapitalistischen und plutokratischen Kreise Englands. >Sein politisches Aktions programm sei mit den Schlagworten zu kennzeichnen: Aus weitung des Krieges, Erhöhung der Lasten im Namen des Krieges, Vorbereitung neuer Kriegslasten und Gefahren, Einbeziehung einer möglichst großen Anzahl von neutralen Ländern in den Krieg. Schließlich hebt das Blatt hervor, daß auch die neue Regierung die Grundprinzipien der britischen Politik nicht ändern werde. Die Regierungsumbildung beweise jedoch das Bestreben des britischen Imperialismus zur weiteren Aktivierung des Krieges und zu dessen maximaler Auswei tung sowie zur Schaffung neuer Fronten in den Verschie densten Teilen der Welt.