 Tschechoslowakei setzt Druck auf Polen-Minderheit fort. Warschau, 15. Juli. Die polnische Telegraphenagentur meldet aus Mährisch-Ostrau unter Berufung auf die in der Tschechoslowakei erscheinende polnische Zeitung Dziennik Pol ski, daß trotz der vielfachen Versicherungen der tschechoslo wakischen Regierung die Regelung der Frage der pol nischen Minderheit in keiner Weise verwirklicht wor den sei. Die Hoffnungen, daß sich in den polnisch-tschechischen Beziehungen anläßlich der diesjährigen Schuleinschreibungen ein neuer Geist bemerkbar machen würde, hätten sich nicht erfüllt. Ebenso wie bisher würden polnische Kinder in die tschechische Schule gezogen, ein Beweis dafür, daß die Ent nationalisierungspolitik fortgesetzt werde und nicht beab sichtigt sei, sie aufzugeben. Der Tschechische Plane den weiteren Aufbau des tschechischen Schulwesens und werde hierbei finanziell vom Staate unterstützt.