 Großes Unterhändler-Aufgebot in Peiping. Peiping, 24. Juli. Die politische Situation in Nord china scheint sich immer stärker zu verwirren. Allem An schein nach tobt jetzt ein zäher Kampf um die Stellung nahme des Präsidenten des Hopei-Tschachar-RateA, Sung - tscheyuan, dem man allerdings seinen guten Willen nicht abspricht, während man ihn aber für die Behandlung schwieriger politischer Probleme nicht gerade für geeignet hält. Von Seiten der Nanking-Regierung sind der chinesische Innenminister Schiungpin, der im Jahre 1933 das Tangku-Waffenstillstandsabkommen unterzeichnete, sowie je ein Vertreter Tschiangkaischeks und des chinesischen Kriegs ministers erschienen. Außerdem weilen zwei Vertreter des Außenministeriums in Peiping. Die Ankunft des früheren Beraters General Sungtscheyuans, Schiaotsch e n y i n g, der als künftiger Oberbürgermeister von Peiping ausersehen sein soll, wird noch erwartet. Der Direktor der Peiping—Mukden-Bahn, Schentschuotschen g, der seinerzeit als Dolmetscher des bekannten Generalmajors Doihara fungierte, obwohl er allerseits als ein auf reine Selbstbereicherung eingestellter Spekulant angesehen wird, weilt ebenfalls in Peiping. Durch verschiedene Quertreibereien, die zwischen unter geordneten Stellen der Ost-Hopei-Regierung im Gange sein sollen, wird das Bild noch weiter verwirrt. Inzwischen hat der japanische Militärattache in Peiping erneut bei den chinesischen Behörden protestiert und Verwahrung dagegen eingelegt, daß mehr chinesische Trup pen zur Ablösung in Peiping eingetroffen seien, als abge macht worden sei. Auch sonst habe er manches an der Aus führung übernommener Verpflichtungen auszusetzen.