 Hundertjahrfeier der Technischen Hochschule Darmstadt. Darmstadt, 28. Mai. Im Mittelpunkt der Darmstädter Festtage anläßlich der Hundertjahrfeier der Technischen Hochschule und der 80-lahrfeier des Vereins Deutscher In genieure stand eine Feierstunde am Donnerstag vormittag. Annähernd 4909 Festgäste des In- und Auslandes hatten sich in der Darmstädter Festhalle eingefunden. Unter den Ehrengästen sah man den Reichsstatthalter, Gauleiter Sprenger, den Beauftragten des Führers für Technik, Dr. Todt, Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, der hessischen Landesregierung und der staatlichen und städtischen Behörden, ferner zahlreiche Ver treter ausländischer Hochschulen sowie der Industrie. Die Feier, die von musikalischen Darbietungen umrahmt war, wurde mit herzlichen Begrüßungsworten des Rektors Pros. Dr.-Ing. Hübener eröffnet. Dann ergriff Reichsstatt halter, Gauleiter Sprenger, das Wort und überbrachte die Wünsche des Führers und der Reichsregierung. Für den Reichserziehungsminister überbrachte Prof. Dr. Bacher Glückwünsche. Des Weiteren überbrachte Kreisleiter, Oberbürgermeister Wamboldt, die Glückwünsche der Stadt Darmstadt, für die deutschen Hochschulen einschließlich der Hochschule Danzig sprach der Rektor der Gießener Universität. Freudig be grüßt wurde Prof. Dr. List, der für die Technische Hoch schule Wien und für die deutschen technischen Hochschulen Brünn und Prag sowie für die technischen Hochschulen Kopenhagen und Drontheim herzliche Grüße überbrachte. Der Stabsleiter der Reichsstudentenbundführung, Wal ter, brachte die Wünsche des Reichsstudentenbundesführers zum Ausdruck. Die Ehrungen der Technischen Hochschule und des BDI, die anschließend zur Verlesung gelangten, wurden von der Festversammlung mit großem Beifall aufgenom men. Die Würde eines Doktor-Ingenieurs ehren halber wurde verliehen an die Herren: Sverre Pedersen, Professor an der Technischen Hoch schule Drontheim, Professor Ivar T e n g b o m - Stockholm, Wolmar Knut, Axel Felhenius, Professoren an der Technischen Hochschule Stockholm, Ronald Krake Evans, Generaldirektor der Adam Opel A. G. in Rüsselsheim, C. B. Thorne, Vizepräsident der Canadian Inter national Paper Co. in Hawkesbury-Ontario (Kanada), Jakob Buch li, Präsident des Verwaltungsrates der Schweizerischen Lokomotiv- und Maschinenfabrik in Winter thur (Schweiz), Arthur Edwin Kennelby, Professor an der Havard- Universität in Cambridge (USA), Professor Dr. Arne Westgren, Direktor des chemi schen Instituts der Universität Stockholm, Professor Dr. Ilmari Bonsdorff, Direktor des chemisch-geodätischen Instituts in Helsingfors, Professor Hofrat Dr. Mo lisch-Wien, Professor Ör. pllil. Niels Erik Nörlund, Direktor des dänischen geodätischen Instituts, Präsident der Däni schen Akademie der Wissenschaften in Kopenhagen. Der Verein Deutscher Ingenieure verlieh ferner dem Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn und Vorsitzen den des Verwaltungsrats und Vorstands der Gesellschaft Reichsautobahnen, Dr.-Ing. e. h. Julius Dorp müller, seine höchste Auszeichnung, die Grashof-Denk münze. Zum Ehrenmitglied des BDI wurde General direktor Dr.-Jng. e. h. Karl Reinhardt ernannt für seine hervorragenden Leistungen auf den Gebieten des Kraftmaschinenbaues und der Aufbereitungstechnik so wie für seine großen Verdienste als Vorsitzender des Ver eins Deutscher Ingenieure in den vier schicksalsschweren Jahren 1918 bis 1921. Der VDI-Ehr e n r i n g für Arbeit und Leistung, der an deutsche Ingenieure verliehen wird, die bereits in jungen Jahren wichtige technische Leistungen vollbrachten, wurde verliehen an Diplom-Ingenieur Kurt Erhard Wolf ram Hirth für die Förderung der technischen und Physika- Irschen Grundlagen des Segelflugs in praktischer Flieger tätigkeit und wissenschaftlicher Arbeit, und an Dr.-Jng. Leo Korschan für hervorragende Leistungen auf wehr technischem Gebiet. Das BDI-Ehrenzeichen erhielt Direktor Karl Waninger in Anerkennung seiner großen Jngenieur leistungen, insbesondere auf wehrtechnischem Gebiet. Nach den Ehrungen ergriff der Rektor der technischen Hochschule in Darmstadt, Prof. Dr.-Jng. Hübener, das Wort zu einer Ansprache, in der er die Aufgaben der Hoch schule umriß. Im Gegensatz zur Universität sei die Tech nische Hochschule ein Kind des 19. Jahrhunderts. Aus den Bedürfnissen der jungen deutschen Technik heraus entwickel ten sich die Gewerbeschulen über die Polytechnischen Schulen zu den heutigen Technischen Hochschulen. Das Ziel müsse sein, daß der Ingenieur-Stand führende Persönlichkeiten hervorbringe, die schöpferische Gestaltungskraft mit tiefem Verantwortungsgefühl gegenüber ihrem Volke vereinten. Weiter sprach Direktor Diplom-Ingenieur Jahne- Frankfurt a. M. über „Aufgaben des Ingenieurs in der chemischen Industrie." Mit dem Gesang der nationalen Lieder fand die Feier stunde ihr Ende.