 Die Arbeitsfinanzierung in Jtalienisch-Ostafrika. Rom, 30. Mai. Für die Finanzierung der öffentlichen Arbeiten in Jtalienisch-Ostafrika hat der Ministerrat die Bildung einer unabhängigen Zweigstelle des Kreditkonsor tiums für öffentliche Arbeiten in Italien beschlossen. Als Ausgangskapital verfügt die Zweigstelle über die bereits vor 14 Tagen aus dem Reservefonds des fraglichen Konsortiums bereitgestellten 100 Millionen Lire. Die Zweigstelle ist ermächtigt, in Höhe der für öffentliche Ar beiten in Ostafrika tatsächlich festgelegten Kapitalien eigene Obligationen aufzulegen, die auch in ausländischer Wäh rung ausgegeben werden können. Weiter hat der Ministerrat neue Bestimmungen für die Abgabe ausländischer, in italienischem Besitz befindlicher Wertpapiere einschließlich der im Ausland von Italien aus gegebenen italienischen Titel getroffen. Gleichzeitig wirb bekanntgegeben, daß durch eine Verordnung des Jinanz ministers die Zeichnungsfrist der im vorigen Sommer auf gelegten fünfprozentigen Staatsanleihe zur Beschaffung von Barmitteln für die Expedition in Ostafrika Ende Juli abläuft.