 Estlands neue Verfassung. Reval, 28. Juli. Die estnische Nationalversammlung hat am Mittwoch ihre Arbeiten an der neuen Verfassung des Freistaats Estland abgeschlossen. In einer gemeinsamen Sitzung der beiden Kammern der Nationalversammlung wurde die endgültige Entschei dung über jene Punkte getroffen, in denen bisher keine Einigung zwischen den beiden Kammern zustande gekom men war. Es handelt sich dabei um die Benennung des Staats oberhauptes und des Parlaments, das aktive Wahlalter und die Dauer der Legislaturperiode des Parlaments. Mit Stimmenmehrheit wurde für das Staatsoberhaupt die Be zeichnung Riigipresident (Staatspräsident) an Stelle des bisherigen Riigiwanem (Staatsältester) und für das Parlament die Bezeichnung Riigikogu (Staatsver sammlung) gewählt. Die beiden Kammern der Staatsversammlung heißen Riigiwolikogu (Staatsbevollmächtigtenversammlung) und Riiginoukogn (Staatsrat). Das aktive Wahlalter wurde auf 22 Jahre gegenüber 23 Jahren im Verfassungsentwurf der Regierung und die Legislaturperiode auf fünf Jahre gegenüber vier Jahren im Verfassungsentwurf der Regierung festgefetzt. Die Arbeiten an der neuen Verfassung haben somit etwa fünf Monate in Anspruch genommen. Im Verlauf dieser Arbeiten trat der Wunsch der Nationalversammlung zutage, die in dem Verfassungsentwurf der Regierung für den Staatspräsidenten vorgeseheneu Rechte teilweise recht stark zugunsten der Volksvertretung zu beschneiden, was auch im wesentlichen verwirklicht worden ist. Nunmehr hat die Nationalversammlung noch sieben Ge setze zu verabschieden, die sich auf die Durchführung der Ver fassung beziehen. Es handelt sich hierbei um die Gesetze über die Wahl des Staatspräsidenten, die Wahl der Staats bevollmächtigtenversammlung und die Bildung des Staats rates.