 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 15. Dezember. Ter Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet, daß die na tionalen Truppen am Sonntaa bei Mondraaon mehrere feindliche Stellungen erstürmtem Die Bolschewisten feien unter Zurücklassung einer prosten Anzahl von Toten ge flohen. Der Militärgouverneur von Asturien, General Aranda, dementiert die bolschewistischen Behauptungen, dast die nationalen Truppen die Frontlinie bei Cornellana- Salas zurückverlegen mußten. In den letzten Tagen habe in diesem Abschnitt wenig Gefechtstätigkeit geherrscht. Trotz dem hätten die nationalen Truppen einige feindliche Stellungen besetzen können. Auch von der Slldarmee lägen Berichte vor, denen zufolge die Lage ruhig sei.