 Grotzdeutschlands Gabentisch für den Führer. Berlin, 29. April. Welchen Anteil das ganze deutsche Volk und darüber hinaus das Deutschtum in aller Welt an dem 59. Geburtstag des Schöpfers des Großdeutschen Reiches genommen hat, das beweist in überzeugender An schaulichkeit der Gabentisch, den Großdeutschland seinem Führer bereitet hat. Es ist wirklich die ganze deutsche Nation, das Altreich, die Ostmark, der Sudetengau, das Reichsprotektorat Böh men und Mähren und das Memelland, es sind die Volks deutschen jenseits der Grenzen und Meere, es sind alle Schichten und Kreise von den führenden Persönlichkeiten der Partei und des Staates, der Wehrmacht, Wirtschaft, Kunst und Wissenschaft, der Länder und Gemeinden, der Behör den, Körperschaften, Verbände und Organisationen in Stadt und Land bis zu den zahllosen unbekannten Volksgenossen, Männern und Frauen, und vornehmlich der deutschen Ju gend, die hier ihre Anhänglichkeit und ihre Treue in unvor stellbarer Vielgestaltigkeit Zum Ausdruck bringen. Vor allem die vielen kleinen Gaben, die oft in rühren der Schlichtheit ohne große Mittel, aber mit grenzenloser Liebe und unendlichem Fleiß angefertigt worden sind, geben einen überwältigenden Eindruck von der Liebe und Ver ehrung, die die breiten Massen des deutschen Volkes für den Führer empfinden. Beim Anblick gerade dieser Spendentische spüren wir aufs neue, daß wirklich das ganze 89-Millionen-Volk der Deutschen den Geburtstag des Führers als seinen eigenen Ehren- und Freudentag mitfeiert. In diesen unzähligen kleinen Aufmerksamkeiten und in den Beiträgen der Mil lionen ungenannter Volksgenossen liegt wieder einmal das spontane Bekenntnis der deutschen Nation zu ihrem Führer beschlossen. Neben den Plastiken und Gemälden, den schönsten Er zeugnissen des deutschen Kunstgewerbes, Wandbehängen und Teppichen, bibliophilen Kostbarkeiten, historischen Dokumen ten, alten Handschriften und Partituren, Erstdrucken und Erstabzügen, Funden aus der deutschen Vorgeschichte, alten .Waffen und zahlreichen Modellen der Schöpfung des Füh rers sind es vor allem die oft selbstgefertigen schlichten An gebinde, die von der engen Verbundenheit des deutschen Vol kes zu seinem Führer zeugen. Aus dem kurzen Rundgang können wir die verwirrende Fülle, die sich uns aus den langgestreckten Gabentischen dar bietet, kaum übersehen. In mühevoller, oft Wochen- und monatelanger Arbeit hergestellte Geschenke, Schnitzereien und Intarsien, Metall- oder Lederarbeiten wechseln ab mit geschmackvoll ausgeführten Glllckwunschadressen und kunst voll eingebundenen Bilder- und Sammelwerken. Daneben liegen Handarbeiten, Ausrüstungs- und Gebrauchsgegen stände, Baby-Ausstattungen und Wäschestücke aller Art, die sich auf langen Tischen Zu hohen Bergen häufen. Einen nicht geringen Raum nehmen allein die umfang reichen Lebensmittelspenden ein. Bastelarbeiten der schulen und der Hitler-Jugend zeugen von rührendem Eifer und erstaunlicher Kunstfertigkeit. Die Ueberfülle der Blumenspenden von den kostbaren und seltenen Pflanzen bis zum schlichten Sträußchen füllt die ganzen Räume in ein duftendes Blütenmeer. Zur Aufnahme all dieser Gaben hat in diesem Jähr Zum ersten Mal der frühere Kabinettssitzungssaal der Alten Reichskanzlei bei weitem nicht ausgereicht; auch die angren zenden Räumlichkeiten mußten für den Ausbau der Ge schenke, deren Umfang sich selbst gegenüber dem Vorjahr noch wieder mehr als verdoppelt hat, in Anspruch genom men werden. Unter den Gaben, die auch nur annähernd aufzuzählen einfach unmöglich ist, befinden sich namhafte Stiftun g e n für wissenschaftliche, kulturelle und soziale Zwecke, die dem Führer eine besondere Freude bereitet haben. Die in geschmackvollen, von Künstlerhand ausgestatteten Kassetten eingeschlossenen Stiftungsurkunden und Geschenkadressen geben den Geburtstagstischen ein besonderes Gepräge. In großer Zahl sind dem Führer auch Kunstgegen - stände von hohem Wert zum Geschenk gemacht worden. So sieht man unter den Gemälden Werke alter und neuerer Meister, von Tizian, Cranach, Defregger, Spitz weg, Thoma, Lenbach und Robert von Haug sowie des Kärntner Meisters Egger-Lienz. Einen besonderen Selten heitswert haben 14 Aquarelle des Dichters Anastasius Grün. Bei den Geschenken historischen Charakters fällt eine Tabaksdose Andreas Hofers und das Feldbesteck des Fürsten Bismarck auf. Neben einem Handschreiben von Ernst Moritz Arndt sieht man die Original-Partituren von Opern Richard Wagners, kostbare alte Stiche, Stadtbilder und Pläne. Bon den bibliophilen Seltenheiten, die besonders zahlreich sind, sei ein Erstdruck von Schopenhauers „Sämt lichen Werken" in einer Ausgabe von 1874 genannt. Aus einer Fülle von Gaben spricht der Dank der befreiten G e biet e. Besonders zahlreich ist das S u - detenland mit Einzelgeschenken und Gemeinschaftsgaben vertreten; man sieht darunter in großer Zahl herrliche Ar beiten der dortigen Glasindustrie wie auch eine kostbare elektrische Standuhr, die zu den vollen Stunden die Weisen bekannter Volkslieder aus einem Spielwerk erklingen läßt, ein Meisterstück des sudetendeutschen Kunsthandwerks, das einen besonderen Ehrenplatz einnimmt. Auch das Memelland ist vertreten, und zwar in einer großen Anzahl wundervoller Bernsteinarbeiten. Es äußert sich in all diesen Gaben die noch immer lebendige, un sagbare' Freude über die Heimkehr und darüber, daß diese deutschen Volksgenossen nun zum ersten Mal den Ge burtstag des Führers im gemeinsamen Reich miterleben können. In einem besonderen Raum sind die Geburtstagsgaben namhafter ausländischerStaatsmänner und der Angehörigen des Berliner Diplomatischen Korps Zusammengestellt. Von der übergroßen Zahl der durch ihre Originali tät besonders ins Auge fallenden Geschenke seien hier nur noch erwähnt das Modell eines Aussichtswagens, den die Deutsche Reichsbahn dem Führer zum Geschenk gemacht hat, eine als Gabe des Reichsarbeitsdienstes aus edlen deutschen Hölzern gefertigte Kassette mit handgeschmiedeten Gold- und Silberbeschlägen und Aufnahmen, die den Führer bei Män nern mit dem Spaten zeigen, sowie ein großer runder Tisch, der auf einer kreisförmigen Platte aus getriebenem Metall das Netz der Reichsautobahnen Großdeutschlands und in Intarsien-Einlagen Skizzen der kühnsten Brücken bauten an den Straßen des Führers Zeigt. Auf mehreren Tischen sehen wir die Modelle von Kriegsschiffen, mittelalterlichen Koggen und Flugzeugen. Einige große Zeitungsverlage haben ihre Geburtstags- Sonderausgabe in kostbaren Einbänden dem Führer ge widmet. Unter den vielen Gedenkbüchern und Erinnerungsmap pen fällt uns ein Geschenk der Kameradschaft ehemaliger Angehöriger des Bayerischen Reserve-Jnfanterie-Regiments Nr. 16 „List" auf, dem der Führer angehört hat: ein Album mit Photographien aus der Kriegsgeschichte des Regiments. Alle Spenden, die großen wie die kleinen Gaben, haben dem Führer, der zur Besichtigung der Geschenke lange in diesen Räumen verweilte, eine große Freude berei tet. Er weiß, die rührenden Bezeugungen der Liebe und Verehrung, wie sie in den von ungelenker Kinderhand ge schriebenen Briefen und in den mit Mühe und Fleiß ange fertigten Bastelarbeiten sowie in den von künstlerischer Fer tigkeit zeugenden Handwerksstücken unbekannter Volksge nossen aus dem Millionenheer der Schaffenden zum Aus druck kommen, ebenso Zu schätzen wie die wertvollen Kunst gegenstände, die ihn als den Kenner und Förderer der schönen Künste besonders erfreuen. Das schöne Bewußtsein, mit dazu beigetragen zu haben, daß «dieser 50. Geburtstag auch für den Führer persönlich zu einem Tag der beglückenden Freude geworden ist, kön nen auch jene zahllosen Volksgenossen empfinden, die mit ihren Spenden sei es durch eine kleine Handarbeit, durch eine Kartenglückwunsch oder durch den Beitrag zu einem großen Gemeinschaftsgeschenk auf dem Gabentisch ver treten sind. Nur einen Bruchteil der Gaben wird der Führer für sich behalten können; insbesondere die Bekleidungsstücke und die Nahrungsmittel werden in den nächsten Tagen auf dem Wege über die Nationalsozialistische Volkswohlfahrt vielen be dürftigen Volksgenossen und so aufs neue eine Freude bereiten. Der mannshohe Baumkuchen und die Riesentorten z. B. werden in Berliner Schulen verzehrt wer den. Auch die Wehrmacht gehört zu den freudigen Abneh mern eines Teiles der reichhaltigen Wäschebestände; so sind beispielsweise von den kinderreichen Müttern des Gaues Westfalen-Süd für die Soldaten des Führers 6000 Paar Socken eingegangen, die in drei hohen Bergen in den Ge schenkräumen der Reichskanzlei aufgehäuft liegen. Großdeutschland hat in überwältigender Form des Ehren tages seines Führers gedacht. Und vor allem in den unge zählten kleinen Aufmerksamkeiten und in den Beiträgen der Millionen ungenannter Volksgenossen liegt wiederum das spontane Bekenntnis der deutschen Na tion zu ihrem Führer beschlossen.