 Wieder heftige Kämpfe vor Madrid. Salamanca, 7. Juli. Im nationale nHeeresbe richt vom Dienstag heißt es: Front von Biscaya: Die Säuberungsaktion im Berg massiv Castro Allen wird fortgesetzt. Es wurden viele Gefangene gemacht. Front von Santander, Asturien, Leon, Avila und Soria: Leichtes Feuer. Siebzehn Milizleute mit Waffen haben sich im nationalen Lager gestellt. Front von Aragon: Mehrere Angriffe an einigen Ab schnitten wurden zurückgewiesen. Front vor Madrid: Der Gegner hat heute an dieser Front Truppen zusammengezogen und bei Villanueva de la Canada und bei Villanueva de la Pardilla heftig ange griffen. Er wurde unter schweren Verlusten für ihn zurück geschlagen. Einer von sowjetrussischen Tanks angeführten feindlichen Abteilung gelang es, in Richtung auf Brunete an einem unbesetzten Abschnitt in unsere Frontlinie einzu dringen. Die nationalen Reservetruppen umzingelten den Gegner. Die Kämpfe gehen erfolgreich weiter. Südarmee: An der Granadafront brach der Feind in unsere Stellungen ein und versuchte, Alcala de Real abzu schneiden. Den nationalen Truppenabteilungen dieses Ab schnittes gelang es, den Gegner in die Flucht zu schlagen, in die Ortschaft einzudringen und zusammen mit den dort befindlichen nationalen Truppenabteilungen den Feind zu verfolgen. Ein Angriff in der Sierra de Lujar wurde zurückge- wiesen. Tätigkeit der Luftwaffe: Abgesehen von Bombardie rungen an verschiedenen Frontabschnitten durch unsere Flieger, haben mehrere Luftkämpfe an der Front von Ma drid stattgefunden, die trotz der zahlenmäßigen Ueberlegen heit des Gegners erfolgreich verliefen. Sechzehn Apparate des Gegners wurden abgeschossen, davon sind 12 in unseren Linien und vier über dem Gebiet der Bolschewisten abge stürzt. Ferner gibt der Heeresbericht eine Zusammenstellung über die im Monat Juni abgeschossenen und durch Bombar dierungen zerstörten bolschewistischen Flugmaschinen. Die Bolschewisten verloren demnach 33 Jagdflugzeuge, sieben Bombenmaschinen, ein Verkehrsflugzeug und sieben Appa rate, die durch Bombardierung auf den Flugplätzen der Bol schewisten vernichtet wurden. Die Nationalen hingegen verloren in der gleichen Zeit nur fünf Maschinen.