 Ter Internationale Homöopathische Kongreß abgeschlossen. Berlin, 15. August. Am Sonntag vereinigten sich die Teilnehmer am Internationalen Homöopathischen Kongreß zur letzten wissenschaftlichen Sitzung. Mit einem Dank an alle Teilnehmer schloß der Präsident, Dr. Rabe-Berlin, den Kongreß. Er sandte dem Schirmherrn des Kongresses, Reichsminister Heß, ein' Danktelegramm für das der Homöo pathie und dem Kongreß entgegengebrachte Interesse. Der Vorsitzende, Dr. Gagliardi-Rom, betonte, daß der Erfolg in wissenschaftlicher und politischer Hinsicht außer ordentlich groß sei.