 Eine „achtbare" Mehrheit für Chautemps. Paris, 2K. Januar. Auch die Pariser Abendpresse be schäftigt sich eingehend mit den Aussichten und Aufgaben des neuen Kabinetts Chautemps. Sie stellt mit Zufrieden heit fest, daß die Regierung vorläufig vor der Kammer eine, Wenn auch nicht überwältigende, so aber doch achtbare Mehrheit finden werde Einmütig sind alle Leitartikler darin, daß Volk und Parlament des Unruhestiftens durch die Volksfrontregie rungen in den letzten Jahren überdrüssig seien. Frankreich wolle von tatkräftigen Männern geführt werden, die den Parteienhader und die politische Cliquenwirtschaft dem Interesse der Nation unterzuordnen bereit sein müßten. Der ehemalige Kriegsminister Fabry beglückwünscht im Jntransigeant sein-Land, da es sich gegen den Kommu nisten Thorez aufgelehnt und sich für die Erhaltung der Nation ausgesprochen habe. Temps erklärt, Frankreich erwarte von der neuen Negie rung mehr als nur einen einfachen Regierungswechsel. Die Regierungsautorität müsse wieder hergestellt werden. Die Regierung sei nur dem Parlament verantwortlich. Nie mand anders, weder die Gewerkschaften, noch der Marxis mus dürften der Regierung ihren Willen aufzwingen. Die verfassungsmäßige Regierung müsse um jeden Preis die einzige Regierung im Lande sein. Journal des Debats ist unzufrieden, daß der ehemalige Luftfahrtminister Cot, dem wegen seiner bisherigen Amts führung und wegen seiner übertriebenen Kommunisten freundlichkeit in polltischen Kreisen und in der Presse be kanntlich mehrfach heftige Vorwürfe gemacht worden sind, auch in der neuen Regierung, wenn auch nur als Handels minister wiederzufinden sei.