 Die albanische Abordnung in Rom. Rom, 17. April. Die albanische Abordnung, die am Montagvormittag die großen Siedlungszentren der ehemaligen Pontinischen Sümpfe besichtigte und bewun derte, wohnte nachmittags im Forum Mussolini großen wehrsportlichen Vorführungen von 15 0W Angehörigen der Jugend des Liktorenbündels bei, die in Gegenwart des Duce wiederum ihre vorzügliche Ausbildung und ihr hohes Können bewiesen. Nach Schluß der Veranstaltung wurden Mussolini und den albanischen Gästen mit Minister präsident Verlaei an der Spitze lebhafte Kundge bungen zuteil. Der König und Kaiser hat am Montag den albanischen Ministerpräsidenten Verlaci zusammen mit seinen engsten Mitarbeitern in Privataudienz empfangen.