 Tausende junge Amerikaner ohne Arbeit. Rom, 11. Dezember. Washingtoner Meldungen, nach denen ungezählte Tausende jugendliche Amerikaner vergeb lich nach Arbeit suchen und teilweise ins Verbrechertum ab gleiten, werden in Italien stark glossiert. Messaggero ironisiert Roosevelts „Fortschritt- und Auf bauprogramm", das solche Ergebnisse aufweise. Dieses Programm habe ursprünglich auch eine Art Arbeitsdienst vorgesehen, aber dieser Plan habe der amerikanischen Demo kratie mißfallen, weil er allzusehr an die „mutigen und genialen Initiative der verhaßten totalitären Regime" er innerte. Also lieber Arbeitslosigkeit im Schatten der Frei heitsstatue, scheine die Devise zu lauten.