 Sitzung des Verwaltungsrats der Reichsbahn. Berlin, 27. Januar. Am 26. und 27. Januar 1937 trat der Verwaltungsrat der Deutschen Reichsbahn zu einer ordentlichen Sitzung zusammen. An der Sitzung nahm erstmalig teil das von der Reichs regierung neu ernannte Mitglied: Hermann Esser, Staatsminister a. D., Geschäftsführender Präsident des Neichsausschusses für Fremdenverkehr und Präsident des Neichsfremdenverkehrsverbandes, Berlin. Von den satzungsgemäß zu Ende des vorigen Jahres ausgeschiedenen Herren waren die bisherigen Mitglieder: Carl Krecke, Vorstandsmitglied der Berliner Kraft und Licht (Bewag) AG., Berlin, Dr. Krupp von Bohlen und Halb ach, Industrieller, Essen, Otto Stein brinck, Kapitänleutnant a. D., Direktor der Mitteldeut schen Stahlwerke AG., Berlin, Dr. FreiherrvonWil mowsky, Landrat a. D., Marienthal, wiederernannt; ferner war als Vertreter der Vorzugsaktionäre Hermann R. Münchmeyer, Kaufmann, Hamburg, wieder gewählt. Zu Beginn der Zmgung wurde die Neuwahl des Präsidiums und* der Ausschüsse vorgenommen. Es wurden einstimmig zum Präsidenten des Verwaltungs rats der Staatssekretär im Neichsverkehrsministerium Koenigs und zum Vizepräsidenten Freiherr von Schröder, Köln, wiedergewählt. In seinen Beratungen beschäftigte sich der Verwaltungs rat zunächst mit der Finanzlage der Deutschen Reichs bahn. Die Gesamtbetriebseinnahmen des Jahres 1936 be laufen sich nach den bisher vorliegenden vorläufigen Ergeb nissen auf 3978 Millionen RM; davon sind 1668 Millionen NM durch den Personenverkehr, 2634 Millionen RM durch den Güterverkehr und 276 Millionen NM durch sonstige Einnahmen aufgebracht. Die gegen das Vorjahr erhöhten Verkehrs- und Betriebsleistungen bedingten größere Auf wendungen für die Betriebsführung sowie für die Unter haltung und Erneuerung der Bahnanlagen und Fahrzeuge. Erfreulicherweise ist es gelungen, das Ausmaß der Aus gabesteigerung niedrig zu halten. Infolgedessen wird es voraussichtlich möglich sein, die Betriebsrechnung mit einem Ueberschuß abzuschließen, der annähernd ausreicht, um die Ausgaben der Gewinn- und Verlustrechnung einschließlich der notwendigen Rücklagen und Rückstellungen abzudecken. Der Verwaltungsrat nahm von der Geschäftslage und der Tätigkeit der Tochtergesellschaften und Zweigunt e r n e h m e n der Deutschen Reichsbahn .Kenntnis. Er erhielt einen eingehenden Ueberblick über die Erfolge der Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reise verkehr (RDV) auf dem Gebiete der Fremdenverkehrs werbung, über die Arbeit des Mitteleuropäischen Reise büros (MER) und über das Geschäftsergebnis der Mitropa. Die Re ichsbahnz e n t r a l e für den Deutschen Reiseverkehr (RDV) hatte im Jahre 1936 als Haupt aufgabe die Auslandswerbung für die in Deutschland ver anstalteten Olympischen Spiele. Der große Ausländerbesuch der Olympischen Winter- und Sommerspiele hat gezeigt, daß die umfangreiche Reisewerbung der RDV erfolgreich war. Die Arbeitsberichte der RDV lassen erkennen, wie die Neisewerbung für Deutschland im Ausland mit allen modernen Mitteln der Werbung durchgeführt wird. Bei der Mitro pa sind die Einnahmen im Jahre 1936 gegenüber 1935 im Speisewagenbetrieb um 9,4 v. H., die Schlafwageneinnahmen um 7,6 v. H. gestiegen. Beim Mitteleuropäischen Reisebüro (MER) ist der Gesamtumsatz in den ersten neun Monaten des laufenden Geschäftsjahres um 6,4 v. H. gefallen. Dieser Rückgang ist verursacht durch den geringeren Absatz in Kreditbriefen und Reiseschecks. Vergleicht man die beiden Jahre ohne Kreditbrief- und Reisescheckverkehr, so ist eine Steigerung von 16,5 v. H. zu verzeichnen. Der Verwaltungsrat befaßte sich ferner eingehend mit sozialen Fragen der Gefolgschaft und erkannte dabei die besonderen Leistungen aus Anlaß des Weihnachts- und Neujahrsverkehrs an. Wie im sonstigen öffentlichen Dienst erhöht die Reichsbahn für kinderreiche Arbeiter familien den Kinderzuschlag für das 5. und folgende Kind auf mindestens 16 RM im Monat. Um den in der Bahn unterhaltung tätigen Arbeitern höhere Verdienstmöglrch keiten zu geben, wird vom 1. März bis 31. Oktober eine Stunde Ueberzeitarbeit zugelassen mit dem üblichen Ueber stundenzuschlag. Der Verwaltungsrat ließ sich endlich über die Wer tigkeit und Leistungen des Güter Wagenparks der Deutschen Reichsbahn eingehend unterrichten. Er überzeugte sich, daß die Reichsbahn in der Lage ist, auf Grund des vorgesehenen Fahrzeugbeschaffungsprogramms allen Anforderungen gerecht zu werden, und gab seine Zu stimmung zu weiteren Beschaffungen der Reichsbahn, so bald dazu sich die Möglichkeit ergibt. Der Verwaltungsrat erörterte ausführlich die Aufgaben der Deutschen Reichs bahn im Rahmen des Vierjahresplans und die Auswirkungen der derzeitigen Rohstofflage auf ihre Be schaffungs- und Erhaltungswirtschaft sowie auf die Lage im Neubau.