 Brunnenvergiftung der südafrikanischen Presse. Pretoria, 2. Juli. In der Südafrikanischen Union ist eine neue Aktion in der Frage des Mandatsgebiets in Südwest in Szene gefetzt worden. Artikel der englischen Zeitungen der Argus-Gruppe laufen parallel zu AeußU rungen südafrikanischer und Südwester-Abgeordneter. Der Johannesburger Star und der Kapstädter Capeargus stellen den als Beruhigung empfundenen Ausführungen Te Waters eine Serie von alarmierenden Artikeln gegenüber. Der Südwest-Abgeordnete Lardner - B u r k e er klärte der hiesigen Presse in einem Interview, daß in Süd west die Deutschen ebenso „sympathisch und zuvorkommend" behandelt würden wie in der Tschechoslowakei. Trotzdem sei es wahrscheinlich, daß die Südwester über kurz oder lang dasselbe Verlangen vorbringen würden wie die Sudeten deutschen. Die Union habe vor 18 Jahren den Fehler be gangen, Südwest nicht sofort einzugliedern. Ebenso falsch sei es gewesen, die Deutschen en bloc zu naturalisieren, statt jeden Einzelnen um seine Einbürgerung bitten zu lassen. Die Unionregierung müsse sofort die Verfassung Süd wests beseitigen und das Land eingliedern. Hiermit müsse ein neues Naturalisationsgesetz verbunden werden, um mit Hilfe dieses Gesetzes rückwirkend die automatische Naturalisation aufzuheben, die auf Grund des Londoner Abkommens vorgenommen worden sei. Dann müsse sich jeder Deutsche voll naturalisieren lassen. Ein solches Gesetz sei gerechtfertigt, weil Deutschland die Meinung vertrete, General Smuts habe das Londoner Abkommen mißver standen. Der Sekretär der Vereinigten Partei Südwests, T a l jaard? stellte drei Forderungen auf: Erstens müsse die deutsche Pfadfinder-Bewegung verboten werden, zweitens müsse man den Verband Deutscher Berufsgruppen beobach ten und drittens müsse man die finanzielle und redaktio nelle Leitung gewisser Zeitungen in Südwest einer Prüfung unterziehen. Nach der auch sonst geübten Methode wird hier von der südafrikanischen Presse und von südwestafrikanischen Lan desratsabgeordneten ganz bewußt politische Brunnenver giftung betrieben. Die Mandatsregierung hat in den letz ten Jahren mit gesuchten Begründungen neue Maß nahmen zur Unterdrückung des Deutschums in Südwest afrika ergriffen, die das Deutschtum mit mustergültiger Disziplin hingenommen hat. Wie schon so oft in letzter Zeit wird hier wiederum der Versuch gemacht diesmal durch eine unsinnige Verquickung der Südwester-Frage mit der sudetendeutschen Frage einen Streit zu provozieren, der bisher gar nicht besteht, da in Südwest seit Jahren Völli ges Einvernehmen zwischen den deutschen und den südafri kanischen Bevölkerungsteilen herrscht. Die Absicht, die mit solchen Alarmnachrichten bezweckt wird, ist nur zu durchsichtig. Man Hofft, daß bei der ge spannten Atmosphäre, die augenblicklich in der Weltpresse wegen der sudetendeutschen Frage besteht, durch eine Ver quickung sudetendeutscher und südwester Angelegenheiten die Aufmerksamkeit der Oeffentlichkeit auf Südwestafrika gelenkt wird, und versucht, durch provozierende Forderun gen einen Streit mit dem Deutschtum vom Zaune zu brechen. Würde sich das Deutschtum gegen diese Forderun gen wehren, dann würde die übelwollende Auslandspresse sofort ein Geschrei über „Nazi-Agitation" in Südwestafrika erheben, und die Mandatsregierung hätte endlich mit Bezug auf Südwestafrika die politische Situation geschaffen, in der sie im Trüben fischen zu können glaubt. Wenn es auch eine Selbstverständlichkeit ist, daß das Deutschtum in Südwest der Mandatsregierung nicht den Gefallen tun wird, sich durch Provokationen aus der Ruhe bringen zu lassen, so muß doch schon jetzt vor aller Oeffent lichkeit festgestellt werden, daß, wie in anderen Teilen der Welt so auch in Südwestafrika, nicht die Deutschen die Ruhe störer sind, zumal nicht sie, sondern nur die anderen aus politischen Unruhen Vorteile erhoffen können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 