 „Hausarrest" für Engländer in Peking. Peking, 23. Juli. Die antibritische Bewegung unter den Chinesen führte jetzt zu einem sehr scharfen Boykott beschluß. Der Aufruf ist unterzeichnet von dem Bürger meister von Peking, von dem Präsidenten der Handelskam mer und zahlreichen anderen führenden Persönlichkeiten öffentlicher Körperschaften und mehrerer Massenorganisa tionen. In sechzehn Punkten wird der völlige Boykott aller britischen Waren, Firmen, Privathaushalte, der Missionar stationen, Schulen und Wrchen ausgesprochen. Alle Engländer werden aufgefordert, innerhalb bestimm ter SicherheitsZonen Zu bleiben und es zu vermeiden sich, in der Oeffentlichkeit ohne Notwendigkeit zu zeigen. Um Ver wechslungen vorzubeugen, werden andere Ausländer aufge fordert an ihren Häusern, Kraftwagen und Rickschas ihre Nationalflaggen W Zeigen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 