 Vorbehalte des französischen Arbeitgeberverbandes. Paris, 3. Februar. Der Vorsitzende des franZLsischen Arbeitgeberverbandes, Gignoux, der Mittwoch nach mittag von dem Kammerausschuß für Arbeitsfragen im Zusammenhang mit dem neuen Arbeitsstatut gehört worden war, erklärte anschließend Pressevertretern, die Haltung des Verbandes sei unverändert. Soweit das Arbeits statut eine bessere Anwendung der bestehenden Gesetze ermögliche und die Lösung von sozialen Konflikten erleich tere, finde es die vollste Unterstützung seines Verbandes. Doch hidersetze sich die Arbeitgeberschaft nach wie vor allen gesetzlichen Bestimmungen, die direkt oder indirekt eine grundlegende Verwandlung dessen vorbereiten würden, was die Arbeitgeber als notwendige Voraussetzungen für eine gute Abwicklung des wirtschaftlichen Lebens des Landes be trachteten.