 Patriarch Barnabas zur bolschewistischen Weltgefahr. Belgrad, 3. Januar. Das Oberhaupt der serbisch-ortho doxen Kirche, Patriarch Barnabas, empfing am Sonn tag den Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros. Der Patriarch wurde im Jahre 1930 zum Oberhaupt der serbisch orthodoxen Kirche gewählt. Seine ganze große Arbeits kraft ist dem Aufbau seiner Kirche gewidmet, die unter ihm machtvoll aufblüht. In seinen Ansprachen und Hirtenbriefen verweist der Patriarch Barnabas immer wieder auf die bolschewistische Weltgefahr, der auch die Unter redung mit dem Korrespondenten des DNB galt. Der Patriarch zeigte gleich zu Beginn der Unterredung ein lebhaftes Interesse für die Verhältnisse im neuen Deutschland. Das Gespräch wandte sich dann der bolsche wistischen Gefahr zu, die der Patriarch auch für Jugo slawien klar erkennt. Er sieht die ausländische Wühlarbeit, die nach seinen Worten das kommunistische Gift auch im jugoslawischen Volke verbreiten möchte. Die Gefahr sei be sonders groß für die jugoslawische Jugend, der sich der Kommunismus „in einem Verführerischen und gleißenden Gewand vorstellt". Der Patriarch betonte, daß nach seiner festen Ueber zeugung der Kommunismus das furchtbarste Gift ist, da er die Familie, die bürgerliche Gesellschaft, Nation und Staat Zerstöre. Seine Versprechen seien billige Lügen und Gaukelei. Patriarch Barnabas weist auf die bolschewistische Welt gefahr auch eindringlich in seinem Hirtenbrief hin, den er anläßlich des bevorstehenden serbischen Weihnachtsfestes so eben verfaßt hat. Er zeigt diesen Hirtenbrief, in dessen Schlußabsatz es mit Bezug aus den Kommunismus heißt: „Als Oberhaupt der Kirche werde ich gemeinsam mit den Brnderbischöfen alle geistigen und moralischen Kräfte ein setzen, damit die Ausbreitung dieser furchtbaren Seuche ver hindert werde." Zum Schluß der Unterredung brachte Patriarch Barna bas die Sympathien zum Ausdruck, mit denen er den Kamps des Führers und Reichskanzlers gegen die bolschewistische Weltgefahr begleitet. „Der Führer des großen deutschen Volkes führt einen Kampf, der dem Wohle der ganzen Menschheit dient". Er sei überzeugt, sagte der Patriarch weiter, daß der Kampf Adolf Hitlers gegen den Bolschewis mus, der das russische Volk unterjocht hat, rein idealen Motiven entspringe und nichts mit imperialistischen Ziel setzungen zu tun habe. Mit freundschaftlichen Grüßen an das große deutsche Volk, dessen berechtigter Kampf um Gleichberechtigung unter den Völkern Achtung verdiene, schloß Patriarch Barnabas die Unterredung. Bulgarien begrüßt das Abkommen Sofia —Belgrad. Sofia, 2» Januar. Die Morgenblätter melden den be vorstehenden Abschluß des bulgarisch-jugoslawischen Freund schaftsabkommens und weisen auf seine Bedeutung für den allgemeinen Frieden auf dem Balkan hin. Es wird weiter erklärt, der Pakt sei die politische Folge der von den Königen Alexander und Boris eingeleiteten klugen Politik. Die Nachricht werde von der Bevölkerung des ganzen Landes be geistert begrüßt und als Zeichen der ewigen Freundschaft zu dem jugoslawischen Nachbarvolk gewertet.