 Jugoslawiens Presse über die Ereignisse des 1. September. Belgrad, 2. September. Die jugoslawische Presse berich tet seitenlang über die entscheidungsreichen Ereignisse des 1. September. Entsprechend der neutralen Haltung Jugo slawiens bringen die Blätter ohne eigene Stellungnahmen Meldungen und Auslassungen von beiden Seiten. Die führenden Belgrader Morgenzeitungen Wreme und Politika veröffentlichen die Führerrede vor dem Reichstag in besonders großer Aufmachung und an guter Stelle. „Wreme" wählt dazu als über die ganze Seite gehende Ueber fchrift das Wort des Führers „Ich werde die Uniform erst nach dem Siege ausziehen oder ich werde dieses Ende nicht erleben". Sämtliche Blätter bringen auch die Gesetze über die Wie dervereinigung Danzigs mit dem Reich. Besonders stark be achtet werden die italienischen Auslassungen zur Lage. Die Belgrader Blätter veröffentlichen schließlich Land karten von Polen, um ihren Lesern einen Ueberblick über das Vorgehen der deutschen Truppen zu ermöglichen. Im übrigen lassen die Blätter klar erkennen, daß Deutschland nur militärische Ziele bombardiert hat, und kennzeichnen die polnischen Greuelmeldungen deutlich als aus polmscher Quelle stammend. Die Ehamberlain-Rede wird im Inneren der Zeitungen veröffentlicht.