 Landesparteitag der französischen Sozialdemokraten. Paris, 6. Juni. Auf dem sozialdemokratischen Landes parteitag in Royan kam es am Sonnabend kurz vor Beginn der ersten Sitzung zu einem lärmenden Zwischenfall, da zahlreiche Mitglieder des aufgelösten sozialdemokratischen Landesverbandes des Departements Seine Zulassung zum Landesparteitag verlangten. Als ihnen der Zutritt zum Sitzungssaal verweigert wurde, stießen sie laute Protestrufe aus und beschwerten sich darüber, daß man ihnen die Mög lichkeit nehme, sich Zu verteidigen. Die Grundsätze der Demo kratie würden hier nicht geachtet. In der Aussprache traten verschiedene Redner dafür ein, den aufgelösten Landesverband und den „abtrünnigen" Pivert, der bekanntlich den äußersten linken Flügel der Partei vertrat und wegen seiner oppositionellen Haltung ausgeschlossen wurde, wieder aufzunehmen. Andere ner sprachen sich für ein Versöhnungsverfahren aus. Schließ lich wurde die Auflösung des Landesverbandes Seine mit 1821 Stimmen gegen 3000 Stimmen bei 363 Stimmenthal tungen angenommen. Die sozialdemokratische Landesparteitagung hat sich am Sonntag zum größten Teil mit Verwaltungsfragen be schäftigt und erst in den späten Abendstunden die Aus sprache über die allgemeine Politik begonnen. In der Nachmittagssitzung erfuhr man, daß das amt liche Parteiorgan, der „Populaire", zur Deckung des stän digen Fehlbetrages im letzten Jahr aus der Parteikasse fast drei Millionen Franken erhalten hat. In der Aussprache über die allgemeine Politik erklärte der Abgeordnete Lejeune, die Regierung Daladier sei eine Uebergangsregierung, die morgen ihren Platz einem Nachfolger lassen müsse; aber morgen bedeute nicht sofort. Außerdem bestehe in der Partei selbst über die Heraufbe schwörMg einer sofortigen Regierungskrise keine Einstim migkeit. Abschließend gab Lejeune seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Partei wieder an die Macht kommen werde. Weiter forderte ein Kongreßmitglied unter bemerkens wert starkem Beifall, daß man nicht einfach alles mit dem Schlagwort „Faschismus" abtuen solle. Verhandlungeen mit den autoritären Staaten seien notwendig. Eine gegenteilig geäußerte Meinung stieß auf Protest. Dann kam die Innenpolitik an die Reihe, zu der etwa fünfzig Redner sich gemeldet hatten. Als der ehemalige Innenminister Dormoy mitteilte, daß er und Leon Blum vor dem Sitzungsgebäude mit feindseligen Rufen empfan gen worden seien, vor allem mit dem Ruf „Nach Clichy", ba' gingen die Wellen der Leidenschaft hoch. An hänger und Gegner Dormoys versuchten, sich gegenseitig niederzuschreien. Die Mehrheit war entschieden für Dor moy. Der Redefluß wurde schließlich dadurch gestoppt, daß man die elektrische Stromzufuhr unterband, so daß Licht und Lautsvrecher nicht mehr ihre Schuldigkeit taten. Infolge dieser Panne konnte auch Leon Blum nicht, wie vorgesehen, seine erwartete große Rede halten. Es wurde nun beschlossen, für Dienstagvormittag eine weitere Sitzung anzusetzen, auf der Blum das Versäumte nachholen soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 