 Nationale Offensive an der Katalonienfront. Bilbao, 23. Dezember. Die nationalen Truppen began nen am Freitag an der Katalonienfront eine Offensive, die bereits seit langem erwartet, deren Beginn aber nicht be kannt war und die die Roten anscheinend völlig überraschte. Nach kurzer, intensivster Vorbereitung durch die Artillerie durchbrach die nationale Infanterie die feindliche Front an vier Stellen in erheblicher Breite. Der Vormarsch der na tionalen Truppen dauert an. Um die Offensive ungestört vorbereiten zu können, waren die Grenzen zwischen Nationalspanien und dem Ausland in den letzten drei Wochen völlig geschlossen; jeder Briefverkehr war unterbunden.