 Kreuzer „Köln" in Riga. Riga, 39. Mai. Der Besuch des deutschen Kreuzers „Köln", der am Sonnabend in Riga eintraf, ist für den deutschen Teil der Bevölkerung Rigas eine besondere Freude. Dauernd ist das deutsche Kriegsschiff von eiwer großen Menschenmenge umlagert. Taufende besuchten das Schiff am Sonntag, als es für einige Stunden zur Besichtigung freigegeben wurde. Am Sonntag abend fand beim deutschen Gesandten Dr. von Schack ein Essen für die Offiziere des Kreuzers statt, an dem auch -der lettische Außenminister Munters bei nah m.