 Die 46. Sitzung des Londoner Unterausschusses. London, 27. April. Nach Schluß der Dienstag-Sitzung des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde folgende amtliche Verlautbarung aus gegeben: 1. Die 46. Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzen den wurde am Dienstag um 16,30 Uhr abgehalten. 2. Der Unterausschuß nahm Berichte über die Durch führung des Ueberwachungsplanes seit seiner Inkraftsetzung am 19. April entgegen. 3. Der Unterausschuß beschloß, daß die Bestimmungen über die Ansteuerpunkte in der deutschen Ueberwachungs zone, die in der letzten Sitzung festgesetzt wurden, in der Nacht zum 10. Mai in Kraft treten sollen. 4. Der Unterausschuß begann die Beratung eines Be richtes des technischen Unterausschusses bezüglich des Er suchens, die Kanarischen Inseln in den Ueberwachungs plan einzubeziehen. Die Beratung über diesen Bericht wird in der nächsten Sitzung des Unterausschusses, am Mittwoch um 10,30 Uhr fortgesetzt.