 Tausende erwiesen einem Freiheitskämpfer die letzte Ehre. Oberglogau, 22. September. Zusammen mit den zahl reichen sudetendeutschen Brüdern und Schwestern, die in Oberglogau eine gastliche Aufnahme gefunden haben, trug am Mittwoch die hiesige Bevölkerung den 21 Jahre alten Studenten Rudolf Markus aus Mährisch-Ostrau Zu Grabe. Der junge sudetendeutsche Kämpfer war auf der Flucht vor den tschechischen Schergen zwei Tage lang an der Grenze umhergeirrt, bis es ihm gelang, halb verhungert und durch die Strapazen völlig entkräftet reichs deutsches Gebiet zu erreichen. Infolge der Strapazen er krankte er und starb trotz aller ärztlicher Bemühungen zwei Tage darauf. Der Tote war im Rathaussaal aufgebahrt worden. Das Banner des Dritten Reiches deckte seinen Sarg. Ein gewal tiger Trauerzug von vielen Tausenden gab dem jungen Su detendeutschen das Ehrengeleit zum Friedhof. Bodenbach, 22. September. Der junge Sudetendeutsche aus Tetschen, der auf der Flucht vor den tschechischen Scher gen versucht hatte, sich zwischen Mittelstadt und Bodenbach auf einen Güterzug zu retten und dem dabei beide Beine abgefahren wurden, ist bald nach dem Unglück seinen schwe ren Verletzungen erlegen.