 Japanischer Dampfer in Wladiwostok festgehalten. Tokio, 29. Januar. In Wladiwostok ist der japa nische Dampfer Siberia Maru von sowjetrussischen GPU-Leuten zurückgehalten worden. Als der Dampfer, der einen regelmäßigen Dienst zwischen Tsuruga und Wladiwo stok versieht, am 19. Januar im Hafen von Wladiwostok eingelaufen war, bestieg ein GPU-Kommando das Schiff und nahm eine mehrstündige Durchsuchung vor. Die Ver suche der japanischen Mannschaft, mit dem japanischen Konsulat in Verbindung zu treten, wurden von den Sow jetrussen verhindert. Das GPU-Kommando bemächtigte sich bei der Durchsuchung diplomatischer Akten, die für das japanische Konsulat in Wladiwostok bestimmt waren. In Tokio hat diese Nachricht größtes Aufsehen erregt. Wie verlautet, wird die japanische Regierung wegen dieses Vorfalls in Moskau Protest erheben. Verantwortlich: Kurt SHwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 