 Aufruf Gauleiters Bohles. Berlin, 29. Juni. Gauleiter Bohle hat einen Aufruf zur VI. Reichstagung de rAuslandsdeut scheu in Stuttgart erlassen, die in diesem Jahre vom 26. 8. bis 4. 9. stattfindet, in dem es u. a. heißt: „Die VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen steht im Zeichen der Wiedervereinigung der deutschen Ostmark nnt dem Reich. Diese große geschichtliche Tat unseres Führers Adolf Hitler wird ihren sichtbaren Ausdruck in Stuttgart einmal darin finden, daß die Fahne der ehemaligen Landes gruppe Oesterreich nunmehr als Traditionsfahne der Aus landsorganisation von mir übernommen werden wird, und zum zweiten darin, daß wir zum ersten Mal eine große An zahl unserer deutsch-österreichischen Volksgenossen aus dem Ausland als Reichsbürger begrüßen können. „Die VI. Reichstagung in Stuttgart soll den Grund stein legen zur großdeutschen Volksgemeinschaft im Aus land. Sie soll ein erneutes Bekenntnis des gesamten Aus landsdeutschtums zum nationalsozialistischen Deutschland und zu unserem Führer sein."