 Dr. Ley über das Problem des deutschen Wohnungsbaus. Berlin, 1. August. In einem würdigen Festakt wurde am Dienstag durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, den Generatbauinspektor für die Reichshauptstadt, Staatsrat Speer, und Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert die Grundsteinlegung für die große Wohn siedlung Charlottenburg-Nord vollzogen. Sie wird ein nach neuzeitlichsten Gesichtspunkten durch weite Grünanlagen aufgelockertes neues Stadtviertel für sich darstellen und mit 11569 vorbildlich angelegten Wohnungen 1t) t)W Menschen aufnehmen. Einleitend wies Oberbürgermeister Dr. Lippert auf tue Besonderheiten dieses bisher gewaltigsten in sich geschlosse nen Wohnungsbauvorhabens der Reichshauptstadt hin. Dr. Lippert beschäftigte sich vor allem mit der bevölkerungs politischen Entwicklung der Reichshauptstadt. „Allein im Jahre 1938 hat die Bevölkerung durch Ge burtenüberschuß und Zuwanderung um fast 36 966 Menschen zugenommen. Zur Zeit der Machtübernahme betrug die Bevölkerungsziffer 1273 969 und Ende des Jahres 1938 1335 669." Dr. Lippert konnte mitteilen, daß diese Wohnsiedlung nur ein Teil des städtischen Wohnungsbauprogramms dar stelle und daß im Jahre 1939 29 969 Wohnungen neu er richek werden sollen. Anschließend hielt Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die Festansprache, in der er folgendes ausführte: „Jede Zeit prägt ihr Gesicht in Stein und Eisen und überliefert ihren Geist der Nachwelt in großen Bauwerken. Der Führer hat das deutsche Volk gelehrt, wieder an seine eigenen Fähigkeiten zu glauben, und so sind dank seiner Führung im neuen Deutschland Bauten entstanden, die größer und schöner nirgends auf der weiten Welt zu sehen sind. „Wenn ich hier von dem in Stein und Elsen geprägten Gesicht sprach, so trägt däs Gesicht unserer Zeit zwei Züge: einmal den der gigantischen repräsentativen Bauten und dann den jener großen und einmaligen sozialen Werke, die in der Fülle der Siedlungen und Heimstätten in allen Städten und Dörfern, die in der gleichen Zeit gebaut wur den, in Erscheinung tritt. So hat der Führer die sozialen Belange des Volkes! nieverg essen. Er hat uns gelehrt, daß nur ein gesundes Volk in gesunden Wohnungen dem Schicksal Widerstand zu leisten vermag und seine Nerven stählen kann. „Trotz erheblicher Anstrengungen ist es aber den Städ ten und Gemeinden, der Industrie und der Landwirtschaft bisher noch nicht gelungen, den Wohnungsbedarf auch nur annähernd zu decken. Alle großzügigen Siedlungs- und Wohnungsbauunternehmen sind gegenüber der Größe ses Bedarfes zunächst nur ein Tropfen auf heißem Stein. Wir können gegenwärtig nicht den lausenden Bedarf be friedigen, viel weniger können wir daran denken, die Sün den der Vergangenheit von heute auf morgen wieder gut zumachen. „Gewiß: das liegt einmal daran, daß wir unmittelbar nach der Machtübernahme nur mit mangelhaften Mitteln an den Wohnungsbau herangehen konnten. Wir mußten damals und auch heute noch unsere Kräfte auf die Wehr hastmachung und auf die Ausrüstung konzentrieren. Das wird auch noch einige Fahre so bleiben müssen. Aber selbst, wenn wir nun in 2 oder 3 Jähren alle Ernergien der, Nation so wie es der Führer will auf dieses vor dringliche Wohnbauproblem an- und einsetzen, so wissen wir, daß es auch dann noch nicht gelingt, den Millionen bedarf an Wohnungen mit den vorhandenen Mitteln an Material und Arbeitskrästen zu decken. Nach dem heutigen Stand des Wohnungsbaues benötigt man, um 19 999 Woh nungen zu bauen, 15 996 Bauarbeiter! Das würde be deuten: um den jetzt bestehenden Bedarf von etwa 3 Mil lionen Wohnungen zu befriedigen, benötigten wir Mil lionen Bauarbeiter! „Man kann dieses Bild auch noch an einem anderen Bei spiel klarmachen: allein um den laufenden Bedarf eines Jahres zu decken, brauchen wir eine halbe Million Bau arbeiter. „So könnte dann unter Zugrundelegung des bestehen den Bauverfahrens die Lage als hoffnungslos erscheinen. Man würde auf diesem Wege den sehlenden Wohnraum nie schassen können und vielleicht nur unter äußerster Anstren gung den lausenden Bedarf zu erstellen vermögen. „Der Nationalsozialismus hat noch nie vor einem Problem und wenn es noch so unüberwindlich erschien kapituliert. „Wenn mit den heutigen Baumethoden und dem heuti gen Bauverfahren das Wvhnungsbauproblem nicht gelöst werden kann, so ziehen wir Nationalsozialisten den einzig möglichen Schluß: die jetzigen Baumethoden reichen nicht aus, sie müssen vervollkommnet werden. „Erst dadurch, daß man beim Volkswagen die größtmög liche Nationalisierung aller vorhandenen Mittel und Arbeitskräfte einführte, erreichte man das erstaunliche Ziel. Das gleiche Prinzip werden wir nun beim Wohnungsbau anwenden. „Seit Jahren hat hier die Deutsche Arbeitsfront eine erstaunliche Vorarbeit geleistet. „Die Deutsche Arbeitsfront stellt sich hierbei drei Ziele * „Einmal mußte erreicht werden, den Rohbau durch eine rationalisierte Bauweise zu verbilligen, ohne etwa dabei die Güte der Häuser leiden zu lassen. „Zweitens! mußte durch eine weitestgehende Normung des Fertigbaues Normung der Türen, Fenster, Decken, Fußböden eine weitere Verbilligung erstrebt werden. Diese Normung der Einzelteile bedeutet selbstverständlich keine Uniformierung der architektonischM! Gestaltung. „Drittens aber stellte sich die Deutsche Arbeitsfront das Ziel, eine neue Wohnkultur durch praktische, billige und schöne Möbel herbeizuführen. Unser Ziel ist und muß sein, schöne, geräumige, gesunde und billige Wohnungen für die schaffenden deutschen Menschen zu erstellen. Und zwar Hat sich die Deutsche Arbeitsfront zum Beispiel nicht damit begnügt, mit einem einfachen Zement gießverfahren oder einem fabrikmäßig hergestellten Platten produkt in Erscheinung 'zu treten. „Die Deutsche Arbeitsfront ist vielmehr schon! längst da zu übergegangen, in gewissenhafter Zusammenführung von Praxis und Wissenschaft ein völlig neues Bau- Verfahren zu entwickeln, das bereits jetzt in einem größeren Bauprojekt von mehrstöckigen Etagenhäusern praktisch erprobt wird. „So kann ich denn heute bei der Grundsteinlegung dieser ersten Berliner Großsiedlung mit ehrlicher Genugtuung mit teilen, daß wenn der Führer den Befehl zum Großangriff des Wohnungsbau- und Siedlungsproblems erteilen wird alle technischen und organisatorischen Voraussetzungen ge geben sein werden, das Wohnungsproblem in Deutschland für immer zu lösen. „Heute nun wird im Auftrage des Führers der erste Spatenstich zum Beginn des ersten großen Wohnungsbau- Werks in Deutschland vollzogen! und damit zum Ausdruck gebracht,' daß es der Wille des Führer s! ist, der Wohnungsnot schon jetzt tatkräftig zu be gegnen. „Die Schaffenden Deutschlands danken dem Führer auch für dieses Werk. Sie sind überzeugt, daß in einigen Jahren der deutsche Arbeiter überall in allen deutschen Gauen ge sunde Wohnungen besitzen wird, Wohnungen, die auch genügend Platz haben werden, um einer glücklichen Familie mit Frau und Kindern Lebelnsraum zu gewährleisten. „So erfüllt sich planmäßig des Führers Werk. Der Führer zeigt den Weg, er gibt die Befehle, er faßt überall und alles selbst mit an! Das deutsche Volk folgt dem Führer von Station zu Station, bis es jene Kraft und jene Energien erworben hat, die es befähigen, seine Aufgabe als Volk von Weltgeltulng und Weltbedeutung bis zum Letzten zu erfüllen." Nach der Rede Dr.- Leys verlas Oberbürgermeister Dr. Lippert die für den Grundstein bestimmte Urkunde, die fol genden Wortlaut hat: „Es ist der Wille des Führers, daß mit dem Aus bau der Stadt Berlin zu einer würdigen Hauptstadt des Dritten Reiches auch der Berliner Wohnungsbau eine end gültige und großzügige Lösung erfährt. Die große Wohn stadt Charlottenburg-Nord mit 11690 Wohnungen ist der erste große Beitrag der Stadt Berlin zur Erfüllung dieses Befehls. „Die Planung erfolgte im Rahmen der Gesamtplanung des Generalbauinspektors für die Reichshauptstadt, Albert Speer, und nach seinen Richtlinien durch das Haupt planungsamt der Stadt Berlin. Die Durchführung über nimmt die gemeinnützige Siedlungs- und Wohnungsbau- Ges.m.b.H. Der Grundstein wurde heute, am 1. August 1939, im 7. Jahr der nationalsozialistischen Revolution ge legt. Möge die neue Wohnstadt deutschen Familien eine wahre Heimat werden." Nachdem die Urkunde von einem Maurerpolier einge mauert worden war, vollzogen nacheinander Oberbürger meister Dr. Lippert, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Generalbauinspektor Prof. Speer mit drei Hammer fchlägen die feierliche Grundsteinlegung.