 Der Führer besichtigt die Ordensburg Crössinsee. Crössinsee, 24. April. Während der Führer die weit läufigen Säle der Ordensburg besichtigte, versammelten sich die 890 Kreisleiter in der vorläufig als SchulungWalle hergerichteten Turnhalle. Schlicht, eigenwillig, den Sinn des Gemeinschasts gedankens unterstreichend, ist auch dieser Raum gestaltet, der abweicht von allem bisher Bekannten. Es ist kein Hörsaal, in dem Wissenschaft gelehrt wird, es ist eine Um gebung erstanden, in der Glaube gepredigt wird. Wirkungs voll gegen die rohgehaltenen Deckenbalken, gegen die ge täfelten Wände, hebt sich die grüne Tanne des pommerschen Waldes ab.' An der Stirnwand auf rotem Grund ein großes schwarzes Hakenkreuz, in den vier Feldern das Hoheitszeichen, das ist der einzige Fahnenschmuck des Raumes. Nach Beendigung des Rundganges begrüßt hier Reichs leiter Dr, Robert Ley den Führer mit einer Ansprache. Er wies daraufhin, daß in diesem Saal alle Kreisleiter ver sammelt seien, alles alte bewährte Kämpfer, zum weitaus größten Teil trügen sie das goldene Ehrenzeichen der Partei. Zum ersten Mal habe er alle Männer hier aui der neuen Ordensburg zusammenberufen, um alle Reichs leiter zu ihnen sprechen zu lassen. Als Dr. Ley dann davon sprach, daß heute für diese Männer ein Höhepunkt gekommen sei, daß dieser Tag für sie ein Ehrentag sei, auf den sie sehnsüchtig gewartet hätten, brach ein unbeschreiblicher Jubel los. Die Kreisleiter er hoben sich von ihren Sitzen und minutenlang donnerten die Rufe der Begeisterung. Es ist ein erhebendes Gefühl, wie diese Kämpfer im braunen Rock, die draußen im Reich, in allen Gauen, jeder an seinem Platz, die Idee des Nationalsozialismus und den Willen des Führers predi gen, durch ihre Arbeit eins geworden sind mit dem Manne, dem sie sich ewig verbunden fühlen. Den Höhepunkt des Vormittags bildete die Ansprache des Führers an seine Kreisleiter. Mitgerissen von diesem Erleben stimmten die Männer ein in das Sieg-Heil, das Reichsinspekteur Schmeer auf den Führer ausbrachte. Wie ein Gelöbnis stieg das Lied des unvergeßlichen Sturm führers auf. Als der Führer den Raum verließ, begrüßten ihn an der großen Ehrenhalle zahlreiche höhere Führer der SA, des NSKK, der SS und des Arbeitsdienstes, unter ihnen Reichsarbeitsführer Hierl, sowie die Vertreter der Wehrmacht, an ihrer Spitze General von Brauchitsch und General Fromm vom Reichs kriegsministerium. Im Remter nahm dann der Führer inmitten seiner Kreisleiter und der Ehrengäste ein einfaches Mittagsmahl ein.