 Die Maßnahmen Zur Sicherung der landwirtschaftlichen Erzeugung. (Fortsetzung). Ministerpräsident Göring fuhr fort: „Die Hergabe von Krediten richtete sich bisher danach, ob bankenmäßige Sicherheiten gegeben waren. Um jedoch die landwirtschaftliche Produktion zu erhöhen, müssen volks wirtschaftlich notwendige Kredite gegeben werden. In Zu kunft müssen hierfür selbstverständlich die Mittel des all gemeinen Kreditmarktes in weitestgehendem Maße einge setzt werden. „Vorerst habe ich eine erhebliche Summe von Reichs mitteln für mittelfristige Kredite zur Verfügung gestellt, die analog dem bisherigen Verfahren aus dem Sonder vermögen der Rentenbank-Kreditanstalt begeben werden sollen, und zwar nicht nur für Entschuldungsbetriebe, son dern für alle schwachen Betriebe, gleich, ob Erbhof oder nicht, die bisher einen Kredit nicht erlangen konnten. Diese Kredite 'sind an die Verwendungsart gebunden. Sie sollen nur für die schwächsten Betriebe als Betriebsaufbaukredite verwandt werden. Verordnung über Sicherung der Landbewirtschaftung. „Wenn ich nunmehr die gesamte Kreditfrage von dieser volkswirtschaftlichen Seite aufrolle, d. h. trotz Nichtvor handenseins von Sicherheiten im höheren Interesse des Staates Kredit geben lasse, so möchte ich Sie in diesem Zusammenhang aus die vierte Durchführungsverordnung zum Erbhofgesetz hinweisen. Diese Verordnung gibt Ihnen die Möglichkeit, Bauern, die ihrem Betrieb nicht gewachsen sind, durch Betriebsaufsicht und Einsetzung eines Treu händers zur besseren Betriebsführung anzuhalten oder schließlich durch Zwangsverwaltung einen für die Betriebs führung ungeeigneten Mann durch einen tüchtigeren zu ersetzen. „Analog dieser Verordnung für die Erbhöfe habe ich heute eine Verordnung zur Sicherung der Landbewirtschaf tung für die übrigen landwirtschaftlichen Betriebe erlassen. Auch hier wird von dem mildesten Eingriff der Verwar nung über die Aufsicht und den Treuhänder bis zu der schärfsten Maßnahme, in diesem Tall der Zwangsverpach tung durch Gerichtsbeschluß, eingegriffen werden können.