 Der Führer an die Deutsche Gesellschaft für Hygiene. Berlin. 3. Oktober. Vom Vorsitzenden der Tagung der Deutschen Gesellschaft für Hygiene. Präsident Reiter, wurde an den Führer und Reichskanzler nachstehendes Telegramm gesandt: „Die im Langenbeck-Virchow-Haus in Berlin versammel ten Teilnehmer der 1. Tagung der Deutschen Gesellschaft für Hygiene gedenken in tiefster Verehrung des großen politischen Meisters, der der Menschheit zeigte, daß Wunden vorzubeugen besser ist als Wunden heilen. Uns Aerzten und Hygienikern in der Sorge um den Gesundheitsschutz des deutschen Volkes ein mahnendes Symbol und Beispiel. „Mit dem Gelöbnis größter Pflichterfüllung und uner schütterlicher Treue (gez.) Präsident Reiter/Vorsitzender." Der Führer und Reichskanzler hat darauf mit folgendem Telegramm geantwortet: „Den Teilnehmern der ersten Tagung der Deutschen Gesellschaft für Hygiene danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße, die ich mit meinen besten Wünschen für Ihre Arbeit im Dienste der deutschen Volksgesundheit herzlich erwidere."