 Ministerpräsident HodZa über Minderheitsfragen. Prag, 24. Januar. Ministerpräsident Dr. Hodza hielt am Sonntag über alle tschechoslowakischen Sender eine Rede. Zu mitteleuropäischen Wirtschaftsfragen erklärte er, eine konstruktive Handelspolitik sei die einzige Boraus setzung für den Ausgleich psychologischer und politischer Differenzen. Die Tschechoslowakei unternehme hoffnungs volle Vorbereitungen zur Vertiefung der handelspolitischen Beziehungen zu Italien und Deutschland. Eingehend sprach dann der Ministerpräsident zu den Fragen der tschechoslowakischen Innenpolitik. Die Regie rung lasse sich weder durch Lob noch durch Kritik in ihrer Minderheitenpolitik irre machen, denn diese sei Sache der staatlichen Souveränität der Tschechoslowakei. Sie lehne jeden Versuch einer Einmischung in ihre inneren An gelegenheiten ab. Der tschechoslowakische Nationalismus habe ein direktes Lebensinteresse an einer gerechten und freisinnigen Minderheitenpolitik und er sei an der richtigen Lösung der Minderheitenprobleme lebhaft interessiert. Grundlage dieser Lösung bilde die tschechoslowakische Ver fassung, die der vollen nationalen Gerechtigkeit genügend Raum laßt und die freie Entwicklung der Minderheiten verbürgt. Den ausländischen Kritikern an der tschechoslowakischen Minderheitenpolitik antworte die Regierung mit der Anre gung, die zuständigen internationalen Faktoren mögen die Frage studieren, ob es möglich wäre, gemeinsame und all gemein gültige Kriterien zu finden, aufgrund deren das Vorgehen der einzelnen Regierungen zu den Minderheiten gleichmäßig geregelt werden würde.