 Der Freiheitskampf der Araber. Beirut, IV. Juni. Die syrische Presse berichtet über ver stärkte Tätigkeit der arabischen Freiheitskämpfer in Palä stina und über zahlreiche Kämpfe. In den Bergen von Na zareth seien englische Truppen in einem Engpaß von arabi schen Freischaren angegriffen worden und hätten große Ver luste erlitten. Weiter wird gemeldet, daß in jüdischen Siedlungsge bieten vielfach Getreidefelder in Flammen stehen. Aus meh reren Landesteilen werden Zerstörungen an Telefon- und Starkstromleitungen sowie an Oelleitungen gemeldet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 