 Schweizer Besuch beim Reichsverkehrsministerium. Verlin, 18. Juli. Auf Einladung des Reichsverkehrs-' Ministers befindet sich zur Zeit der Präsident der General direktion der Schweizerischen Bundesbahnen, Ingenieur Etter, in Berlin, um einschlägige Verkehrsanlagen der Deutschen Reichsbahn, der Wasserstraßen und der Seeschiff fahrt zu besuchen. In seiner Begleitung befinden sich der Generaldirektor der Schweizer Bundesbahnen, Dr. Meile, sowie der Pressechef der Bundesbahnen, Dr. Wann er. Die Gäste werden am Dienstag im Reichsverkehrsmini sterium von Reichsverkehrsminister, Dr.-Jng. e. h. Dorp mllller, empfangen.