 Tie Verjudung des Warschauer Handwerks. Warschau, ?. Oktober. Die Warschauer Tageszeitung ABC, die seit einiger Zeit unter einer neuen Schrift leitung gegen den Einfluß der Juden kämpft, veröffentlicht interessante Ziffern über die Verjudung des Warschauer Handwerks. Danach gibt es in der polnischen Hauptstadt 1022 polnische und 2254 jüdische Schneidereien. Von den Kürschnereien sind 72 in polnischen, 307 in jüdischen, von den Mützenmachern 5 in polnischen und 153 in jüdischen, von den Sattlereien 62 in polnischen und 127 in jüdischen und von den Schusterwerkstätten 30 in polnischen und 619 in jüdischen Händen. Auch auf anderen Gebieten ist der jüdische Besitz über raschend groß. Nach den Angaben des Blattes haben von den 15 größeren Lichtspielhäusern Warschaus nur 3 nicht jüdische Besitzer.