 Schärferes Vorgehen gegen die Streikenden in Frankreich. Paris, 12. Juli. Der schärfere Kurs, den Innenminister Salengro in der Frage der Werkbesetzungen angekündigt hat, beginnt sich bereits auszuwirken. In Bordeaux sind 13 Arbeiter, die eine Fabrik wäh rend der Streiktage besetzt gehalten hatten, auf Antrag des Fabrikbesitzers wegen Verletzung des Wohnungsrechtes zu je 25 Goldfranken Geldstrafe und je 1 Goldfranken Schaden ersatz an den Zivilkläger verurteilt worden. In Ronen haben mehrere Automobilbesitzer, deren Wagen von den Streikenden in fünf Großgaragen, die seit etwa 11 Tagen von den Streikenden besetzt.gehalten werden, nicht herausgegeben wurden, mit Hilfe eines Gerichtsbe schlusses ihre Wagen freibekommen. Die Garagenarbeiter hielten weiterhin die Garagen besetzt. Daraufhin haben die Direktoren der Großgaragen durch Gerichtsvollzieher den Streikenden den Antrag auf Räumung ihrer Garagen zustellen lassen. Nachdem die Arbeiter sich dem widersetzt haben, ist ein Gerichtsbeschluß erwirkt worden. In Algier ist mit Hilfe der Mobilen Garde und einer Abteilung Senegal-Schützen die Räumung einer seit länge rer Zeit besetzten Fabrik mit Gewalt vorgenommen worden. Dabei wurden etwa 30 eingeborene Arbeiter verletzt. Im Bauxit-Becken der Gegend von Brignoles (Süd frankreich) haben 2000 Bergleute die Arbeih eingestellt. Kurze Zeit darauf hat sich die Arbeiterschaft der gesamten Gegend dem Streik angeschlossen.