 In 1k Tagen über 145 999 Tonnen versenkt. Berlin, 4. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen keine besonderen Ereignisse. Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, hat die deutsche Luftwaffe im Rahmen der Aufklärung über der Nordsee am 3. 2. britische Krigesfahrzeuge und bewaffnete oder im Geleit fahrende Handelsdampfer angegriffen und trotz stärkster Flak- und Jagdabwehr ein Minensuchboot, 4 Vorpostenboote und 9 Handelsdampfer versankt. Zahlreiche weitere bewaffnete Handelsdampfer wurden teilweise erheblich beschädigt. Sämtliche versenkten Han delsdampfer wurden in britischen Geleitzügen angegriffen. Drei eigene Flugzeuge sind vom Feindflug nicht zurück gekehrt. Nach Zuverlässigen Nachrichten betrugen die in der Zeit vom 21. bis 31. 1 1949 als Folgen des Seekrieges entstan denen Verluste an englischen, französischen und neutralen Handelsschiffen Zusammen 145 K 93 BRT. „Wreme" veröffentlicht weiter eine Information, die ein türkischer Journalist über die Beratungen des ersten Tages erhalten haben soll, wonach der allgemeine Wunsch besteht, daß auch Bulgarien und Ungarn an dieser Zusammenarbeit enger teilnehmen sollen. Derselbe Gedanke wird auch in einer Erklärung unterstrichen, die der rumänische Außen minister Gafeneu den Vertretern der rumänischen Presse gab.