 Starker Eindruck der Führerrede in Moskau. Moskau, 2. September. Die Rede des Führers vor dem Großdeutschen Reichstag, die schon Freitagabend vom Moskauer Rundfunk in seiner Zusammenfassung ver breitet worden war, wird Sonnabend von allen Blättern ausführlich gebracht. Der mehrspaltige Berliner Taß-Bericht, der der Führer rede gewidmet lst, gibt die Darlegungen des Führers über die Geschichte und die Ursachen des Konflikts mit Polen ausführlich und 'genau wieder. Natürlich finden die Stel len der Rede, wo der Führer von dem Nichtangriffspakt mit der Sowjetunion sprach, hier ganz besonderes Interesse. Dieser Teil der Rede wird wörtlich, zitiert.