 Kampf gegen Gespenster. Bilbao, 2. September. Die Haltung eines Teiles der englischen Blätter zur sudetendeutschen Frage wird von der Presse des nationalen Spanien schärfstens verurteilt. So schreibt Arriba Espana: „Die demokratische eng lische Presse ist in ihren Kommentaren zur Simonrede be müht, eine Psychose zu schaffen, die in stärkstem Gegensatz zu dem angeblichen Ideal der Verteidigung des Weltfrie dens steht. Diese Presse bemüht sich gleich Don Quichote, gegen Gespenster anzurennen, die gar nicht vorhanden sind, um sich dann damit zu brüsten, daß der Weltfrieden erhal ten geblieben sei, während er ohne die Kampagne dieser Blätter überhaupt nicht in Gefahr gewesen wäre. „Im Interesse des Friedens ist es lediglich notwendig, daß die Lage der Sudetendeutschen gebessert wird. Wozu also die Hetzkampagne gegen Deutschland? Diese Presse kampagne erst schafft die unerträgliche Atmosphäre. Sie zeigt entweder bösen Willen oder ist ein Beweis dafür, daß man sich in diesen Kreisen niemals ernsthaft mit den Karls bader Forderungen beschäftigt hat."