 Polen zur Frankreich-Reise Ribbentrops. Warschau, 3. Dezember. Der bevorstehende Besuch des Reichsaußenministers in Paris wird von der polnischen Presse stark beachtet. Die Polnische Telegraphenagentur memt in einer Meldung aus Paris, daß der Rahmen des Besuches des Reichsaußenministers sehr weit gezogen sei. Gazeta Polska erklärt in einem Berliner Bericht, die deutsch-französische Erklärung vom 6. Dezember werde eine Art von Nichtangriffspakt sein und die Beziehungen zwischen den beiden Staaten normalisieren. Die französische Regie rung und die Reichsregierung würden feststellen, daß die jetzige Grenze, die die beiden Großmächte voneinander trennt, endgültig sei. Die deutsch-französische Erklärung werde weiter zum Ausdruck bringen, daß dieses neue diplo matische Instrument nicht im Widerspruch zu den bisheri gen internationalen Verpflichtungen beider Staaten stehe. Der Sieg Daladiers über den Versuch des Generalstreiks schaffe eine günstige Atmosphäre für den Abschluß eines deutsch-französischen Abkommens.