 Moskauer Methoden. Warschau, 22. Januar. Ueber einen kommunistischen Mord berichtet Kurjer Warszawski. Danach hatte sich em in Warschauer jüdischen Kreisen bekannter kommunistischer Agent, der Jude Dr. Brand mann, als die großen Auseinandersetzungen zwischen Trotzkisten und Stalinisten entstanden, für die Trotzkisten ausgesprochen. Dadurch zog er sich die Rache der Stalinanhänger zu. Brandmann, der inzwischen in die Tschechoslowakei gezogen war, wurde dort auf Grund eines Parteibeschlusses ermordet.