 „Suchaktionen" der britischen Truppen i,n Palästina. Jerusalem, 28. Januar. Im Jerusalem-Bezirk sowie vor allem östlich von Bethlehem bis zum Toten Meer sind seit Freitag umfangreiche Durchsuchungsaktionen des britischen Militärs im Gange. Bei der Durchsuchung von zwei Araberdörfern in der Nähe von Nablus wurde ein flüchten der Araber durch Schüsse schwer verletzt. In einem Keller in Jaffa wurde die Leiche eines er schossenen Arabers aus Bersheba gefunden. Unweit von Kalkielieh ging eine in jüdischem Besitz befindliche Pump station in Flammen auf, ebenso an der Straße Haifa —Jaffa . ein jüdischer Lastzug mit einer Benzinladung.