 Wüste Ausfälle eines tschechischen Stabskapitäns. Prag, 2. September. Wie von zuverlässiger Seite be kannt wird, wurde in Zwickau bei Böhmisch-Leipa in einer tschechisch-kommunistischen Versammlung in schärfster Weise gegen die Sudetendeutsche Partei und das Deutsche Reich gehetzt. Ganz übel tat sich dabei der Stabskapitän der Reserve Stanowsky hervor, der im Verlauf seiner Hetztiraden behauptete, die Sudetendeutsche Partei habe nichts anderes zum Ziele, als den Staat zu zertrümmern. Ferner plane Deutschland, die Tschecho-Slowakei zu überfallen. Die Linksparteien müßten diesen Absichten jedoch zuvorkommen. Man ist nachgerade bei der Unzahl der tschechischen Ver leumdungen und Verdächtigungen übelster Art manches ge wohnt. Was sich hier aber ein in höherem Range stehender Vertreter des tschechischen Militärs an schmutzigen Behaup tungen leistet, erlaubt' einen tiefen Einblick in die Geistes verfassung gewisser tschechischer Kreise, die außer Haß und Ehrabschneiderei nicht anderes mehr zu kennen scheinen.