 Deutsche Flugzeuge versenkten vier englische Schiffe. Berlin, 18. Dezember. Deutsche Flugzeuge haben am 17. Dezember, wie der heutige Wehrmachtsbericht bereits bekanntgab, neben ihrer eigentlichen Aufgabe der Fernauf klärung gegen England auch englische Kriegsschiffe und be waffnete Fahrzeuge mit Bomben und MG. angegriffen. Vier englische Schiffe wurden versenkt und drei Kriegsfahr zeuge ernstlich beschädigt. Unter den versenkten Schiffen befinden sich das Vorposten boot „Pearl" und der Küstendampfer „Serenity" Die Beschädigungen der Schiffe sind durch Schlagseite und Brand bezw. Rauchentwicklung festgestellt worden. Die Schiffsbesatzungen verließen nach kurzer Gegenwehr die Fahrzeuge und brachte sich mit ihren Rettungsbooten in Sicherheit. Entgegen englischen Falschmeldungen sind alleinfahrende Dampfer neutraler Staaten weder innerhalb noch außerhalb der englischen Hoheitsgewässer durch deutsche Flugzeuge an gegriffen worden.