 Amtliche Verlautbarung über den Besuch Becks in London. London, 11. November. Das Foreign Office veröffent lichte Mittwoch abend über den Besuch des polnischen Außen ministers Beck folgende amtliche Verlautbarung: „Während der letzten drei Tage hatte der polnische Außenminister sowohl mit dem Staatssekretär für auswär tige Angelegenheiten als auch mit anderen Mitgliedern der britischen Negierung eine Reihe von Besprechungen über die allgemeine Lage in Europa und über Fragen, die Polen und England unmittelbar angehen. „Die Minister Beck und Eden freuten sich, eine Ilebereinstimmung der Ansichten und Wünsche ihrer beiden Regierungen in Angelegenheiten, die von gemeinsamem Interesse für die beiden Länder sind, feststellen zu können. Sie halten es für höchst wünschenswert, daß der Versuch, die Regelung der europäischen Probleme zu fördern, weiter verfolgt werden sollte. „Ferner wurde Gelegenheit genommen, gewisse Punkte in Verbindung mit dem vorgeschlagenen Westpakt zu er wägen, an denen Polen ein Interesse hat. Es wurde an erkannt, daß die Mittel gefunden werden müßten, damit Polens legitime Interessen in dieser Angelegenheit geachtet werden. „Die Minister Beck und Eden sind der Meinung, daß die internationale Zusammenarbeit am besten innerhalb des Rahmens des Völkerbundes aufrechterhalten werden kann, und daß für die Soffnungen einer europäischen Be friedung nichts verhängnisvoller sein würde als die an scheinende oder wirkliche Teilung Europas in entgegenge setzte Blocks."