 Autounfall der Königin-Mutter von England. London, 23. Mai. Königin-Mutter Mary war am Donnerstag das Opfer eines leichteren Autounfalls. Ihr Wagen überschlug sich nach dem Zusammenstoß mit einem Lastwagen an einer Straßenkreuzung in einem Londoner Vorort. Mit' Hilfe von konnte die Königin-Mutter aus dem Wagen befreit.werden und die Rückfahrt nach London wieder antreten. Die Königin-Mutter hat, einem ärztlichen Communiquö zufolge, erhebliche Quetschungen davongetragen. Der allgemeine Zustand ist jedoch zufriedenstellend.