 Hauptversammlung der Deutschen Akademie. Breslau, 13. Oktober. Bei Erstattung seines Tätigkeits berichts über das vergangene Geschäftsjahr der Deutschen Akademie ans der Hauptversammlung der Deutschen Akademie gedachte Präsident Professor Dr. Hanshoser zu nächst, während sich die Anwesenden von ihren Plätzen er hoben, der im Laufe des Berichtsjahres verstorbenen Mit glieder. Besonders erfreulich entwickelte sich, wie aus dem Be richt zu entnehmen war, der Verkehr mit.dem Deutschen Auslandsinstitut in Stuttgart. Es wurde die Gründung einer Mittelstelle für auslandsdeutsche Volksforschung mit dem Sitz in Stuttgart beschlossen und die gemeinschaftliche Herausgabe einer, wissenschaftliche Volkstumsfragen behan delnden Vierteljahreszeitschrift erwogen. Um die Vertre tung der deutschen Wirtschaft zu sichern, der die Deutsche Akademie für ihr außerordentlich weitgehendes Verständ nis und für tatkräftige Unterstützung zu besonderem Tank verpflichtet ist, wurde der bisherige Finanzausschuß aufge löst und ein Wirtschaftsbeirat gebildet, der sich aus hervor ragenden Vertretern und Unternehmungen der deutschen Wirtschaft zusammensetzt. Dem Wirtschaftsrat gehören zurzeit 143 Mitglieder an. Ihm verdankt die Deutsche Akademie wesentlich die Sicher stellung ihrer materiellen Grundlage. Zurzeit zählt die Deutsche Akademie im Reich 31 Freundeskreise, im Ausland zwei, denen sich noch fünf Außenstellen anschließen. Die innerdeutschen Ortsgruppen konnten im Berichts jahr nur um eine vermehrt werden. Es bedarf des ganzen Einsatzes aller, so erklärte der Präsident, die sich die Ge danken und die Notwendigkeit deutscher Kulturwerbung im Auslande zueigen gemacht haben, um auch im deutschen Volke die Voraussetzungen dafür zu schaffen. Die Freundeskreise im Auslande haben ihre kulturver mittelnde Tätigkeit auch im Berichtsjahr fortgesetzt. Hierbei gedachte der Präsident insbesondere der Außenstellen in Florenz und Stockholm. Als neue Außenstelle hat sich der Deutschen Akademie die zu neuem Leben erweckte Alexander von Humboldt-Gesellschaft in Mexiko angeschlossen. Der Buch- und Zeitschriftenversand konnte etwas erwei tert werden. Insgesamt wurden etwa 3500 Bände ver schickt und etwa 90 Stellen mit Zeitschriften laufend be liefert. Insgesamt bezog die Deutsche Akademie für diesen Austausch 1460 verschiedene Zeitungen und Zeitschriften. Für Bulgarien konnte eine Bibliothek eingerichtet werden, die es ermöglicht, dem bulgarisch-deutschen Kulturverein in vierteljährlichem Wechsel die neuesten Erscheinungen der deutschen Literatur zugänglich zu machen. Anschließend nahm der bisherige Leiter der wissen schaftlichen Abteilung, Professor Dr. A. O. Meyer, zur Er stattung seines Berichts das Wort. Im Mittelpunkt der gesamten wissenschaftlichen Arbeit wird nach seinem Bericht auch fernerhin die Arbeit über die Geschichte der deutschen Sprache stehen. Schließlich werden von der wissenschaft lichen Abteilung der Deutschen Akademie noch drei Hand bücher herausgegeben, von denen das Handbuch der deut schen Geschichte im Athenaion-Verlag und das Handbuch der deutschen Literaturgeschichte im Verlag Winter-Heidelberg bereits im Erscheinen begriffen sind, während ein Handbuch der Germanischen Altertumskunde im nächsten Jahre zu er warten ist. Nach der Berichterstattung Professors Dr. Meyer, der infolge seiner Berufung nach Berlin statutengemäß seinen Posten abgibt, schloß Präsident Prof. Dr. Haushofer die ordentliche Hauptversammlung der Deutschen Akademie mit Dankesworten an alle Beteiligten für die geleistete Arbeit. Am Abend folgten die Mitglieder der Deutschen Akade mie einer Einladung der Stadtverwaltung von Breslau in den Nempter des Rathauses.