 Das ungarische Judengesetz verabschiedet. Budapest, 3. Mai. Das Abgeordnetenhaus hat am Mitt woch das Judengesetz endgültig verabschiedet. Tanzig- und Ostpreußen-Rufe bei der Warschauer Parade. Warschau, 3. Mai. Anläßlich des polnischen National feiertages fand, wie in allen polnischen Garnisonstädten, auch in Warschau eine Militärparade statt. In Vertretung des Staatspräsidenten nahm sie der Ministerpräsident General Skladkowski und im Auftrag des Chefs der polnifchen Wehrmacht Marschall Ry dz - Sm i g ly ab. In ihrem äußeren Rahmen blieb die Parade hinter früheren Darbietungen dieser Art erheblich zurück. Tech nische Abteilungen wurden nur in beschränktem Umfang ge zeigt. Dafür beteiligten sich aber an der Parade zahlreiche halbmilitärische Formationen und Organisationen, auch weibliche Organisationen. So zurückhaltend sich das Publikum im allgemeinen an gesichts der vorbeimarschierenden Truppen verhielt, so wur den doch von einzelnen Gruppen von Irregeleiteten immer wieder Rufe laut, die die Armee aufforderten, nachDanzig und O st p r e uhen zu marschieren. Daß es sich hierbei um von Hetzern bestellte und organisierte Rufe handelte, geht aus der Tatsache hervor, daß bereits am Vortage in Warschau davon die Rede war, daß solche Rufe bei der Parade laut werden würden.