 Delbos' Reiseplan für Südofteuropa. Paris, 15. November. Wie verlautet, ist für die Reise des französischen Außenministers nach Ost- ulld Südost europa folgendes Programm aufgestellt worden: Delbos wird Paris am 2. Dezember in Richtung nach Warschau verlassen. Nach einer Zusammenkunft mit den Mitgliedern der polnischen Regierung wird sich Delbos ebenso wie es seinerzeit Außenminister Barthou gemacht hatte, für einen Tag nach Krakau begeben. Von Polen fährt Delbos zuerst nach Bukarest, an schließend nach Belgrad und schließlich nach Prag, wo er den Feierlichkeiten anläßlich des 20-jährigen Bestehens der tschechoslowakischen Armee beiwohnen wird. In jedem der von ihm Zu besuchenden Länder wird Del bos sich zwei bis drei Tage aufhalten; die Gesamtreisezeit wird 16 Tage dauern. Außenminister Delbos rechnet da mit, am 17. Dezember wieder in Paris zu sein.