 Das Weltecho der italienisch-englischen Einigung. Rom, 17. November. Nach dem Inkrafttreten des ita lienisch-englischen Übereinkommens beschäftigt sich die römische Abendpresse vor allem mit dem Echo, das dieses Er eignis in der ganzen Welt ausgelöst hat. Der Direktor des Giornale WJtalia stellt fest, daß das Abkommen, das in Berlin mit sreundschaft l i ch e r Genugtuung und in London mit einem Gefühl der Erleichterung und Zustimmung aufgenommen worden sei, in Paris Enttäuschung, Verärge rung und Verbitterung hervorgerufen habe. Die französische Reaktion sei je nach den einzelnen Strö mungen und politischen Tendenzen verschieden, aber wie er wartet, ausgefallen. Durch seine überwiegend innenpoliti schen Strömungen, die unsichere Außenpolitik und die hart näckige Einstellung zugunsten antieuropäischer Interessen, wie beispielsweise in Rotspanien, habe sich Frankreich außerhalb der großen Linie der europäischen Politik gestellt. Das italienisch-englische Übereinkommen habe in Frank reich überrascht, weil es zu dem italienisch-deutschen Abkom men, das nach wie vor der Grundpfeiler der italienischen Außenpolitik bleibe, hinzutrete und ohne gleichzeitige Inan griffnahme eines italienisch-französischen Abkommens ver wirklicht worden sei.