 Die österreichische Legion auf der Fahrt durch die Heimat. Wels, 31. März. Die kilometerlange Kolonne der öster reichischen Legion, die am Donnerstag vormittag wieder österreichischen Boden betreten hat, fährt durch die Heimat. Schon am frühen Morgen hat die Spitze die Stadt Salz burg verlassen, aber es dauert sehr lange, bis der riesige Zug die Stadt passiert hat. Durch das Salzburger Land geht die Fahrt. Ueberall recken die Menschen die Hand zum Hitlergruß und wenn es nur irgendwie möglich ist, stecken sie „ihrer" Legion Blumen sträuße oder Rauchzeug zu. Der Bauer verläßt den Pflug auf dem Acker, der Arbeiter die Baustelle, die Jugend stürmt aus den Schulen und die Frauen, die jungen und alten, laufen aus den Häusern und grüßen und rufen und winken. Gegen Mittag hat die Spitze der Kolonne den Gau Oberösterreich erreicht. Die an der Straße liegenden Ort schaften sind in ein Fahnenmeer getaucht. Die Kolonne nimmt ihren Weg über Attnang nach Lambach, wo der Füh rer die Schule besucht hat. Kein Haus ist hier ohne Fahne, kein Fenster ohne Schmuck. Ties zu Herzen gehend ist das Wiedersehen, manches Auge wird naß. Als gequälte, gepeinigte, unterdrückte und unterjochte Müschen nahmen sie seinerzeit Abschied, heute aber kehren sie wieder zurück als freie, stolze und glückliche Deutsche. In Wels wurde das Eintreffen der Legion erst in den Vormittagsstunden bekannt, im Nu aber hatte die Stadt ihr Festkleid angelegt. Rot leuchtet es von den Häusern und Fenstern. Zahllos sind die Fahnen und zahllos auch die Menschen, die die Legion erwarten. Gegen 16 Uhr erreichte die Spitze des Zuges die Stadt. Teile der Brigade 3 verbrin gen die Nacht zum Freitag in Wels, der Rest der Brigade und die Brigade 1 bleiben im Umkreise von Enns. Am Sonnabend erfolgte der Einzug der Legion in Wien und dann ist ihr Marsch beendet und ihre letzte Sehnsucht in Erfüllung gegangen.