 Frage der Neutralitätserklärung im spanischen Bürgerkrieg. Paris, 5. August. Die Morgenpresse beschäftigte sich mit der englischen Stellungnahme zu dem französischen Neutra litätsvorschlag hinsichtlich der Vorgänge in Spanien. Das Echo de Paris legt besonderen Nachdruck auf jenen Teil der englischen Antwortnote, in dem von Verhandlun gen auf diplomatischem Wege die Rede ist, und stellt dazu fest, daß damit die ursprüngliche Absicht der französischen Regierung, eine Konferenz einzuberufen, fallengelassen werden mußte. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre berichtet, daß der italienische Botschafter am Dienstag in seiner Unterredung mit dem französischen Außenminister besonders auf den Widerspruch hingewiesen habe, der zwischen der von der französischen Regierung beabsichtigten Neutralitäts erklärung und gewissen Zeitungsaufsätzen liege, in denen die französischen Regierungsblätter offen für die Madrider Regierung Stellung nähmen. Der italienische Botschafter habe außerdem erklärt, daß feine Regierung niemals irgendwelche Absichten auf die Balearen gehabt habe und auch in diesem Zusammenhang keine Unterredung mit General Franca stattgefunden hätte. Das Blatt glaubt zu wissen, daß der italienische Botschafter im Verlauf der Unterredung auf die italienische Beteiligung an der Verwaltung der internationalen Tangerzone ange spielt und erklärt habe, daß eine Erweiterung dieser Be teiligung früher oder später gefordert werden könnte. Diese Frage habe jedoch nichts mit den Ereignissen in Spanien zu tun.