 Dr. Freister Zur Richter-Unabhängigkeit im Dritten Reich. Jüterbog, 19. Oktober. Im Gemeinfchaftslager Hanns Kerrl in Jüterbog, in dem in den letzten beiden Wochen eine Arbeitstagung der Gemeinschaftsleiter der deutschen Referendare stattfand, sprach im Rahmen dieser Tagung Staatssekretär Dr. Freister gleichzeitig vor dem gesamten Lager über die Unabhängigkeit des Richters im Dritten Reich. Der Staatssekretär legte in einem geschichtlichen Ueber blick dar, daß die Frage des Bestehens einer richterlichen Unabhängigkeit überhaupt nicht aufgeworfen werden konnte in einer Zeit, in der die Versammlung der Freien Recht sprach, und daß sie erst allmählich auftauchen konnte, als sich Recht sprechenden Organe bildeten. In dem Maße, in dem die Auffassung von der Einheit aller staatlichen Tätigkeit einer Teilung der Staatsauf gaben wich, tauchte der Ruf nach richterlicher Unabhängig keit auf und wurde stärker. Schon in der Kammergerichts erdnnng von 1495 wurde diese Forderung für die Recht sprechung des Kammergerichts erfüllt. Die französische Revo lution machte sich die Frage der richterlichen Unabhängig keit dienstbar und baute sich aus in dem System der Ge waltenteilung. In diesem System konnte die Recht sprechung die Gesetzgebung dahingehend kontrollieren, ob ein Gesetz verfassungsmäßig zustande kam. War dies der Fall, dann mußte sich wieder die Rechtsprechung unter das Gesetz beugen. Mit dieser mechanischen Auffassung war die Grundlage für die Aushöhlung des sittlichen Gehalts der richterlichen Unabhängigkeit gegeben. Der Nationalsozialismus geht von einer ganz anderen Grundhaltung aus. Er stellt an den Beginn der Betrach tung die Aufgabe unseres Rechtswesens, die der Führer in seiner Reichstagsrede vom 23. März 1933 dahin gekenn zeichnet hat: „Unser Rechtswesen muß in erster Linie der Erhaltung der Volksgemeinschaft dienen. Der Unabsetzbarkeit der Richter auf der einen Seite muß eine Elastizität der Urteils findung zum Wohl der Gesellschaft entsprechen." Es ist klar, daß diese Aufgaben nur erfüllt werden können von Richterpersönlichkeiten, die aus eigenem Streben und eigenem Wollen heraus während ihres ganzen Levens und in ihrer ganzen Arbeit mitten im Strome des Volks lebens stehen. Je fester der Richter im Nationalsozialismus verwurzelt ist, desto unabhängiger ist er, desto fester, ernst hafter, selbstsicherer ist seine Persönlichkeit. Der Richter weist, dast, wenn er Recht spricht, Volk und Volksführung nicht in seine Rechtsprechung eingreifen, dast diese vielmehr seine Rechtsprechung achten, auch dann, wenn dieser oder jener anderer Meinung über die Richtigkeit des Richter spruches sein mag. Demgegenüber sind die Unversetzbarkeit und Unabsetzbarkeit des Richters Fragen, die zwar noch aus praktischen Gründen ihren Wert behalten, denen aber eine grundsätzliche Bedeutung nicht mehr zukommt.