 Noch immer rollen Sonderzüge nach Nürnberg. Nürnberg, 9. September. Am Donnerstag sind die Sonderzüge des NSFK., ferner 25 000 Hitlerjungen in 26 Sonderzügen in Nürnberg-Dutzendteich und über 10 000 Angehörige der SS. in Fischbach eingetroffen. Außerdem sind in der Nacht zum Freitag bereits 39 Son derzüge mit 35 000 SA.-Männern auf den Bahnhöfen Nürn berg-Dutzendteich und Nürnberg Rangierbahnhof einge laufen. Am Sonnabend bringen weitere 37 Sonderzüge den Rest der SA. und der Angehörigen des NSKK. Zum Appell der HJ. am Sonnabend wird ferner der BdM. von Bam berg nach Nürnberg befördert. Die Fernzüge des allgemeinen Verkehrs sind nach wie vor, trotz Mitführung einer großen Anzahl von Verstär kungswagen und Abfertigung von Vor- und Nachzügen, stark besetzt. Ebenso ist der Nahverkehr aus der weiteren und näheren Umgebung Nürnbergs, der Tag für Tag viele tausend Besucher der Großveranstaltungen und der KdF.- Stadt heranbringt, weiter sehr umfangreich. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 30) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 