 Der Londoner Rundfunk gibt Schwierigkeiten in Indien Zu. Berlin, 6. November. Auch der Londoner Rund funk muß jetzt zugeben, daß es in den Verhandlungen zwischen den indischen Führern und dem Vizekönig Zu keiner Einigung gekommen ist. Das Jndia Office veröffentlicht eine offizielle Stellungnahme des Wizekönigs, der sein Bedauern über das Scheitern der Verhandlungen ausspricht und bekanntgibt, daß er sich damit nicht zufrie dengeben werde. Weiterhin hielt, wie der Londoner Rundfunk meldet, der Vizekönig gestern eine Rundfunkansprache an ganz In dien, in der er auf diese Zusammenhänge hinwies und er klärte, daß nur ein „gegenseitiges Vertrauen" die Einigung ermöglichen würde.