 Der Pariser Wassensund. Paris, 17. November. Zu dem bereits gemeldeten Waf fenfund wird noch berichtet, daß die in den zu einem Waf fenlager ausgebauten Kellerräumen gefundenen Vorräte an Waffen, Munition und Sprengstoffe u. a. auch 15 Kilo gramm Scheddit enthielten, die genügt hätten, um ein gan zes Stadtviertel in die Luft Zu sprengen. Dieser Spreng stoff sei außerdem noch in der Nähe eines Dampfheizungs ofens aufgestapelt gewesen. Zur Abbeförderung der Waffen waren drei Militärkraftwagen erforderlich.