 Der Zusammenbruch der sowjetspanischen Horden. Paris, 1. April. Der Sonderberichterstatter des Paris Soir an der französisch-spanischen Grenze in Luchon berichtet, daß sich unter den auf französisches Gebiet übergetretenen bolschewistischen Milizen nicht weniger als sieben Sowjet- Kommissare, drei sowjetrussische Offiziere, ein „General", ein „Oberstleutnant", ein „Major" und 46 „Leutnants" be funden haben. Der eine Kommissar erklärte, daß sich seine Leute seit dem 24. März ununterbrochen Zurückgezogen hätten. Der Sonderberichterstatter des Volksfront-Abendblattes Ce Soir in Luchon will von dem „Befehlshaber" des 10. bol schewistischen Armeekorps, dem „General" Gallo, der mit seinem ganzen Stabe nach Frankreich geflüchtet ist, folgende Erklärung erhalten haben: „Unsere Truppen waren völ - l i g e r sch ö p f t und k a m p f u n f ä h i g."