 Ein Geständnis des Bolschewistenhäuptlings Negrin. Paris, 3. März» Der bolschewistische Oberhäuptling Negrin empfing am Mittwoch die Presse und erklärte, tue Frage der Nichteinmischung interessiere ihn nicht. Die einzige Frage, die ihn interessiere, sei die Frage der Be lieferung mit Kriegsmaterial. Ueber die Folgen einer Anerkennung als kriegführende Parteien befragt, erklärte Negrin, daß eine solche Aner kennung nur der Nationalregierung nützlich sein könnte. Für Barcelona würde sie aber schädlich sein, da sie mit der Kontrolle zu Lande verbunden sei und somit einer Erdrosse lung Sowjetspaniens gleichkäme. Negrin machte in diesem Znsammenhang das unver blümte Geständnis, daß Sowjetspanien immer noch auf dem Landwege von Frankreich mit Kriegs material versorgt wird.