 Beruhigende Pariser Stimmen. Paris, 17» Oktober. Die Morgenpresse verstärkte den beruhigenden Ton, den sie teilweise schon am Freitag bei der Behandlung des Kurswechsels in Belgien angeschlagen hatte. Als Beweisgrund für die ruhigere Beurteilung der Lage wird der angebliche Inhalt einer Unterredung heran gezogen, die der französische Botschafter in Brüssel am Frei tag mit Außenminister Spaak hatte. Das Echo de Paris spricht von einer Abrundung der allzu scharfen Ecken der ersten belgischen Ankündigung. Die belgische Regierung habe der französischen Regierung mit teilen lassen, daß sie ihre derzeitigen Verbindlichkeiten ein halten wolle' erst für den zweiten Westpakt wünsche Bel gien die Bestätigung seiner Vorrechte als garantierte Na tion ohne eigene Garantenpflichten. Außerdem werde sich die Brüsseler Regierung in Genf für eine Auflockerung des Artikels 16 der Völkerbundssatzungen einsetzen, sowie unver züglich Vorbehalte gegen den Absatz dieses Artikels machen, der im Falle eines kollektiven Vorgehens der Staaten gegen einen Angreifer das Durchzugsrecht bejaht. Französischerseits, so bemerkt „Echo de Paris", könne man sich zu dieser Entwicklung der belgischen Haltung nur be glückwünschen, auch wenn sie sich mehr auf die Form als auf den Inhalt beziehe. Nach dem Oeuvre ist in der Unterredung Spaak-La Roche die für Frankreich wichtige Frage des Rechts des Truppen durchzugs oder des Ueberfliegens des Gebietes nicht im im französischen Sinne geklärt worden.