 Der deutsch-tschecho-slowakische Wirtschaftsverkehr. Berlin, 8. Oktober. Auf Veranlassung des Ausschusses, der von der Internationalen Kommission zur Behandlung der sich aus der Wiedervereinigung des Sudetenlandes mit Teutschland ergebenden wirtschaftlichen und finan ziellen Fragen eingesetzt ist, sind am Sonnabend un mittelbare Verhandlungen zwischen dem Reichswirtschafts ministerium und dem tschecho-slowakischen Wirtschaftsmini' sterium aufgenommen worden. Das Ziel dieser Verhandlungen ist die Herbeiführung einer möglichst baldigen v o r I ä u f i g e n R e g e I u n g des gegenseitigen Wirtschaftsverkehrs. Das gilt insbesondere für die Betriebe in den abgetrennten Gebieten, deren Wei terführung von der Zusammenarbeit mit Werken in der Tschecho-Slowakei abhängig ist und umgekehrt. Um die Weiterleistung der Zahlungen tschecho-slowa-- kischer Sozialverfücher u n g s a n st a l t e n an Be wohner der sudetendeutschen Gebiete herbeizuführen, hat auf Veranlassung des Ausschusses am Sonnabend eine erste Fühlungnahme zwischen dem Reichsarbeitsministerium und einem Vertreter des tschecho-slowakischen Fürsorge-Ministe riums stattgefunden. Tie aüf Veranlassung des Ausschusses zwischen den bei derseitigen Eisenbahnverwaltungen schon seit einigen Tagen geführten Verhandlungen über die Wieder aufnahme des gegenseitigen Eisenbahnverkehrs haben am Freitag zu einer weiteren Vereinbarung geführt, die eine ordnungsmäßige Uebergabe der sudetendeutschen Eisen bahnstrecken und Eisenbahnanlagen zum Ziele hat. Da eine vorzeitige Zurückziehung der Beamten und lei tenden Angesteckten großer Betriebe, wie Kohlengruben, Elektrizitätswerke und chemischer Fabriken, die Gefahr von Zerstörungen oder Beschädigungen mit sich bringen kann, ist eine Verständigung Zustande gekommen, wonach die Be amten und Angestellten der in Frage kommenden Werke unter Zusicherung ihrer persönlichen Freiheit und des Rechts der späteren freien Rückkehr naw der Tschecho-Slowakei auf ihrem Posten verbleiben, bis eine ordnungsmäßige Ueber gabe der Werke und die erforderliche Einarbeitung des Er satzpersonals möglich sind. Tie zwischen den beiderseitigen Postministerien seit Freitag geführten Verhandlungen über die Wiederin gangbringung des gegenseitigen Postverkehrs werden fortgesetzt.