 Kjosseiwanoff vier Jahre Ministerpräsident. Sofia, 23. November. Heute sind es vier Jahre, seit Kjofseiwanoff an die Spitze der Kgl. bulgarischen Regierung trat. Am 23. November 1935 wurde er von dem König berufen, seine erste Regierung zu bilden, während er zugleich den Posten des Außenministers übernahm. Da mals stand Bulgarien vor dem Problem einer geradezu konstitutiven Umbildung. Durch seine kluge und einsichtige Politik, die sich in einer Reihe zahlreicher innenpolitischer, sozialer und wirtschaftlicher Maßnahmen äußerte, gelang es Kjosseiwanoff, sein Land innenpolitisch zu konsolidieren. Ebenso wichtig war die Reihe seiner außenpolitischen Erfolge. In der Verfolgung einer realistischen Friedens politik ereichte er die Beseitigung mancher Mißstände in den Beziehungen mit den Nachbarstaaten und somit gegenseitiges Verständnis. Immer im Sinne dieser Friedenspolitk auch den anderen Staaten gegenüber bestrebte sich die von Kjosser wanoff geleitete Regierung, die traditionelle Freundschaft zwischen dem Deutschen Reich und Bulgarien enger zu ge stalten, was in dem im letzten Juli abgestatteten Staats besuch in Berlin seinek sinnvollen Ausdruck fand.