 Kreuzer „Königsberg" in Helsingfors. Helsingfors, 12. Juni. Am Freitag traf zu einem fünf tägigen Hafenbesuch der deutsche Kreuzer „Königsberg" auf der Reede von Helsingfors ein. Der Besuch rief vor allem in den Kreisen der Deutschen in Finnland besondere Freude hervor, da es seit 1918 das erste Mal ist, daß wieder ein mal ein größeres deutsches Kriegsschiff einen finnischen Hafen anläuft. Vormittags machte der Kommandant des Kreuzers, Fre gattenkapitän Paul, die offiziellen Besuche. Abends gab der deutsche Gesandte von Blücher ein Festessen. Am Sonntag wird eine feierliche Kranzniederlegung an den deutschen und finnischen Heldengräbern stattfinden, mit an schließender Parade einer Landungskompagnie. Ferner sind ein Festgottesdienst in der deutschen Kirche, Platzkon zerte in der Esplanade von Helsingfors und ein Empfang durch die Stadtbehörden vorgesehen. Am Montag wird ein >Fußballwettspiel zwischen einer Mannschaft der deutschen Kreuzerbesatzung und einer finnischen Marinemannschaft ausgetragen. Veranstaltungen der deutschen Kolonie für die Besatzung wechseln mit Ausslügen in das Innere des Landes ab.