 England fördert die Hilfsluftwaffe. London, 3. Juni. Das britische Lufisahrtministerium hat am Donnerstagabend eine Verbesserung der Dienstver hältnisse in der Hilssluftwaffe sowie eine Verstärkung ihrer Geschwader bekanntgegeben. Wie der Unterstaatssekretär im Luftsahrtministerium, Balfour, vor Offizieren der Hilfsluftwaffe erklärte, sol len die Geschwader derart erweitert werden, daß sie jeder zeit volle Schlagkraft besitzen. In Zukunft sollen diese Ge schwader durchweg ebenso behandelt werden, wie die der ak tiven Luftwaffe. Da für die Teilnehmer an der Ausbildung persönliche Kosten entstehen, hat das Luftsahrtministerium eine Stundenvergütung festgesetzt und für bereits Ausge bildete eine Jahresvergütung.