 Der „Tag der Deutschen Polizei". Berlin, 17- Januar. Auch der zweite „Tag der Den! scheu Polizei" in Berlin war ein großartiger Erfolg. Wie der waren Tausende von Sammlern der Schutz-, Kriminal- und Verwaltungspolizei mit ihren Kameraden von der Tech nischen Nothilfe der Jeuerwehr und vom NSKK unter wegs, die mit ihren roten WHW-Büchsen unter der festlich gestimmten Menge reiche Ernten halten konnten. Die Nach frage nach den kleinen blauen Verkehrsschupos, die sich als ebenso lustiger Schmuck des Mantelaufschlags wie als be gehrtes reizendes Kinderspielzeug erwiesen, war so gewal tig, daß die Bestände schon am Vormittag fast überall aus verkauft waren. Die Konjunktur gab einfallsreichen Samm lern Veranlassung zu regelrechten Versteigerungen zugunsten des WHW. Aber auch das zweite große Ziel des Tages der Deut schen Polizei nämlich im Sinne einer wohlverstandenen Schadenverhütuna, Unfall- und Verbrechensbekämpfung be lehrend und aufklärend zu wirken wurde im Rahmen dieser einzigartigen Veranstaltung voll erreicht. Viele Tausende von Flugschriften und Aufklärungsblättern wur den verteilt. In zahlreichen Filmvorführungen, praktischen Uebunqcn, Reportagen voni Lautsprecherwagen und son stigen anschaulichen Darbietungen, kurzum mit einem Mai seneinsatz von Mitteln wurde auf die Berliner ein Groß angriff, wurde bei ihnen ein Aufklärungs- und Propa gaiida-Feldzug durchgeführt, der bestimmt von nachdrück licher Wirkung bleiben wird.