 Trinkspruche des Königs von Italien und Horthys. Rom, 28. November. Im Königlichen Schloß wurde am Mittwoch abend zu Ehren des ungarischen Reichsverwesers von Horthy ein Galadiner veranstaltet, zu dem außer den ungarischen Gästen der italienische Regierungschef, die Mit glieder der italienischen Regierung und hohe Würdenträger der Wehrmacht und der Staatsverwaltung geladen waren. Während des Essens wurden zwischen dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien und dem ungarischen Reichsverweser Trinksprüche gewechselt. Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien wies dabei darauf hin, daß die Jahrhunderte alten Bande zwischen Italien und Ungarn im letzten Jahrzehnt noch enger geknüpft worden seien. Die italienische Regierung und das italienische Volk verf.olgten mit herzlichem Inter esse die Arbeit der ungarischen Regierung und des ungari schen Volkes unter der Führung von Horthys für die Er starkung und die Entwicklung der nationalen Kräfte und für eine bessere Zukunft. Diesem Werk wünsche Italien von Herzen den verdienten Erfolg. Der ungarische Reichsverweser erwiderte in italienischer Sprache. Er dankte für die so herzliche Aufnahme in Italien und wies dann auf die Gründung des Imperiums hin. Er sprach hierzu die wärmsten Glückwünsche der unga rischen Regierung und des ungarischen Volkes aus. Diese Uebereinstimmung der Ziele der beiden Länder sei ein Unterpfand dafür, daß beide Nationen auch in der Zukunft ihre Anstrengungen gemeinsam darauf würden richten können, vre edlen Grundsätze eines auf Gerechtigkeit auf gebauten Friedens zu verteidigen, in denen sie selbst fest verwurzelt seien. „Mit diesen Gefühlen", so schloß der Reichsverweser, „erhebe ich mein Glas ans das Wohl Eurer Königlichen und Kaiserlichen Majestät, Ihrer Majestät der Königin und Kaiserin, aus das Wohl der erlauchten König lichen und Kaiserlichen Familie und auf das immer mächtig gere Gedeihen der brüderlich befreundeten Nation". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 