 Der amerikanische Staatssekretär Silcox in München. München, 26. September. Vom internationalen- Fest kongreß in Budapest kommend traf der amerikanische Staatssekretär für das Forstwesen und forstwirtschaftliche Berater des amerikanischen Präsidenten, Sileox, am Sonnabend in München ein. Er wurde von Bürgermeister Dr. Tempel im Rathaus empfangen. Der Staatssekre tär erwiderte auf die Begrüßung, er sei sich der ungemein schwierigen Lage einer großen Nation mit zu engem Le bensraum bewußt. Sein bisheriger Aufenthalt in Mün chen habe schon einen großen Eindruck auf ihn gemacht. Er und seine Begleiter würden Deutschland als aufrichtige Freunde verlassen. Die Amerikaner werden nach dem Besuche von einigen bayerischen Forstgebieten und Städten ihre Reise nach Hei delberg, Dresden, Berlin und Ostpreußen fortsetzen.