 Ungarn: Der schönste Sieg der Achse. Budapest, 23. August. Auch die Mittwoch-Morgenpresse enthält sich eigener Stellungnahmen zu den bevorstehenden deutsch-sowjetrussischen Paktverhandlungen. Lediglich der nationalvölkische Uj Magyarsag bringt einige Zeilen, in denen er von dem schönsten Sieg der Verbündeten deutsch italienischen Diplomatie über die Einkreiser spricht. Nun mehr bedürfe jede außenpolitische Konzeption der West demokratien einer Revision, die dem Willen der Achsen mächte Rechnung trage, damit die Voraussetzungen für einen dauerhaften Frieden gefunden würden. An die Adresse der Miesmacher im eigenen Lande ge richtet, schreibt „Uj Magyarsag", die Entwicklung habe die schädlichen Prophezeihungen jenes Klüngels in Ungarn wieder einmal Lügen gestrast, der im Interesse der jüdischm Hoffnungen und Sehnsüchte für die Angriffspolitik der Westdemokratien die Daumen zehalten habe. Es sei an der Zeit, daß diese verantwortungslosen Elemente mit ihren gefährlichen und unheilvollen Demonstrationen zum Schwei gen gebracht würden, damit sie nicht länger die gerade Linie und einfache Aufgabe der ungarischen Außenpolitik gefähr deten.