 Verschärfung im polnischen Bauernstreik. Warschau, 24. August. Die Polizei hat eine weitere An zahl von führenden Mitgliedern der Bäuerlichen Volks partei, die bekanntlich zur Zeit einen Lebensmittel- Liese r u n g s st r e i k vor allem in Galizien durchzufüh ren versucht, verhaftet. Unter anderem wurden die im Lemberger Sekretariat der dortigen Wojewodschaftszentrale der Partei beschäftigten Rechtsanwälte Tabrisz und Zalenskiin Przeworsk in Mittelgalizien sowie der gesamte Kreisvorstand samt den Vorsitzenden der einzelnen Ortsgruppen in Haft genommen. Wie von amtlicher Seite mitgeteilt wird, ist es zu blutigen Zusammenstößen bei Jaroslaw und in Limanowa in Mittelgalizien gekommen. Streikende Mit glieder der Bäuerlichen Volkspartei hatten Bauern, die Le bensmittel auf die Märkte Zu bringen versucht hatten, ange griffen. Als die Polizei die angegriffenen Bauern in Schutz nahm, kam es zu Zusammenstößen zwischen den Mit gliedern der Partei und der Polizei. Nach der amtlichen Darstellung wurden hierbei sowohl in Jaroslaw wie in Limanowa je fünf Personen getötet. Bei diesen Unruhegebieten handelt es sich um Gegenden, die die ärmste bäuerliche Bevölkerung Polens hat. Nach den amtlichen Ermittlungen haben Kommu nisten bei diesen durch den Streik hervorgerufenen Un ruhen die Hand im Spiele.