 Außenpolitische Ministerbesprechung in London. London, 2. September. Am Mittwoch vormittag fand die angekündigte, aber nur schwach besuchte Ministerbesprechung über verschiedene außenpolitische Fragen statt. Ab wesend waren außer dem Ministerpräsidenten Baldwin und dem erkrankten Außenminister Eden u. a. Schatzkanz ler Neville Chamberlain, der Präsident des Geheimen Staatsrates, Ramsay McDonald, der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, Kriegsminister Duff Cooper, Lord Hailsham und Lord Halifax. In der Sitzung, die unter dem Vorsitz des Innenmini sters Sir John Simo n stattfand, wurde der Außenmini ster durch den Unterstaatssekretär des Foreign Officie, Lord Cranborne, der dem Kabinett nicht angehört, vertreten. Wie verlautet, waren die Lage in Spanien, die bevor stehende Völkerbundstagung und die Ereignisse in Pa lästina Gegenstand der Aussprache.