 Eröffnung der Finanzakademle in Berlin-Tegel. Berlin, 1. März. Die in Berlin-Tegel auf der Halb insel Reiherwerder neu errichtete Finanzakademie ist am Dienstag durch den Reichsminister der Finanzen Gras Schwerin von Krosigk eröffnet worden. Zu der Eröffnungsfeier hatten sich die maßgebenden Persönlichkeiten des Reichsfinanzministeriums und die Teilnehmer des ersten Lehrgangs in dem festlich geschmück ten Lehrsaal der Akademie eingefunden. Nach einem Musik stück der Berliner Zollkapelle begrüßte der Oberfinanzpräsi dent Berlin, Geheimrat Kuhn, die Anwesenden, insbeson dere den Reichsfinanzminister, und den Staatssekretär Reinhardt. Staatssekretär Reinhardt gab einen Ueberblick über die Entwicklung des Schulungs- und Ausbildungsweseus in der Reichsfinanzverwaltung und legte die Aufgaben der Fi nanzakademie fest. Dann sprach der Reichsfinauzmimster zu den ersten Lehr gangsteilnehmern über die verantwortungsvolle Stellung der Beamten der Reichsfinanzverwaltung im nationalsozia listischen Staat und eröffnete feierlich die Finanzakademie.