 „Das Wettrüsten der Demokratien." Rom, 14. Dezember. Der durch das Wettrüsten der Demokratien bedingte Beschluß des italienischen Ministerrates, 13 Milliarden Lire für eine beschleunigte Aus rüstung bereitzustellen, bildet das Hauptthema der römischen Abendblätter, die bereits in ihren Ueberschristen auf die Notwendigkeit der militärischen Verteidigung der Nation hinweisen. Das halbamtliche Giornale tüJtalia betont, daß es eine Pflicht war, die militärischen Ausgaben Italiens weiter zu erhöhen. Alle Länder und vor allem die Demokratien wür den ihre Rüstungen beschleunigen, so daß man in einer typischen Periode bewaffneten Friedens lebe. Ita lien, das Interessen und Rechte zu verteidigen und geltend zu machen habe, könne nicht zurückbleiben. Lavoro Fascista unterstreicht, daß die militärische Macht des faschistischen Italiens einen nie zuvor gekannten Stand erreicht habe. Italien werde das Gewicht seiner Macht immer stärker fühlbar machen, aber nicht um den Frieden zu bedrohen, sondern um ihn zu erhalten und sich, wenn nötig, in jedem Augenblick für die Verteidigung der ewigen Rechte der Nation einzusetzen. Tribuna erklärt, daß der Faschismus gegenüber der durch die Initiative anderer in der Rüstungsfrage geschaffe nen Lage nicht die Augen schließen, sondern daraus die notwendigen Konsequenzen ziehe. Das. Italien Mussolinis erweitere und beschleunige daher ebenfalls seine Rüstungen. Italien sei gewappnet und wolle für alle Möglichkeiten be reit sein.