 England beweist seine eigene Kriegsschuld. Mailand, 28. Januar. Der Popolo d'Jtalia nagelt in einem Leitaufsatz erneut die britische Kriegsschuld fest. Das Blatt kommt noch einmal auf den Ergänzungs bericht des früheren britischen Botschafters in Berlin, H e n derson, zurück, den die britische Regierung in alle Spra chen hat übersetzen lassen, um damit überall Propaganda zu machen. , Wenn man, so schreibt „Popolo d'Jtalia", diesen Bericht aufmerksam gelesen habe, dann sei es klar, daß England die Polen in den Krieg getrieben und nichts getan habe, um eine friedliche Lösung zu begünstigen. Das Blatt Mussolinis gibt zunächst eine ausführliche Schilderung von der polnischen Unnachgiebigkeit gegenüber allen deutschen Forderungen und von der diplomatischen Tä tigkeit Englands, das alles getan habe, um Polen in seiner unversöhnlichen Haltung Zu unterstützen. Die sogenannte „Friedensfront", d. h. die 'Einkreisungsfront, sei, wie man wisse, von den englischen und französischen Generalstäben organisiert worden. Henderson gebe überraschenderweise zu, daß der deutsch russische Nichtangriffspakt ausgerechnet kurz nach der An kunft der französischen und der britischen Militärmission in Moskau abgeschlossen worden sei, die, wie die Londoner Zei tungen erklärt hätten, in Stahlbüchsen verschlossene Kriegs pläne mit sich geführt hätten. Der Hinweis Warschaus/daß jede gegen die polnischen Interessen in Dan zig gerichtete Maßnahme des Reiches von Polen als Angrisssakt ausgefaßt werden würde, sei eine direkte und offen gewesen. Weiter werden in dem Artikel die Ereignisse in den schicksalsschweren August-Tagen 1939 in die Erinnerung zu rückgerufen. Das Blatt betont, London habe auf die ver söhnliche Botschaft des Führers vom 26. August hin 2 volle Tage verstreichen lassen, ohne eine Entscheidung zu treffen, aber gleichzeitig am 26. August den Pakt mit Polen unter zeichnet und damit Deutschland überflüssigerweise brüskiert. Während England behaupte, den letzten offiziellen deut schen Vorschlag zur friedlichen Regelung des deutsch-pol nischen Konflikts niemals zur Kenntnis bekommen zu haben, bestätige Henderson, ihn nicht ganz, verstanden zu haben. Aber er habe genug daraus verstanden, um. dessen wesent lichen Punkte sofort dem polnischen Botschafter in Berlin mit teilen zu können. Henderson habe diesem gegenüber sogar geäußert, daß die deutschen Vorschläge „im ganzen nicht zu übertrieben" gewesen seien. Schließlich erinnert „Popolo d'Jtalia" daran, daß der Friede nach dem Waffenstillstandsvorschlag Mussolinis hätte wiederhergestellt werden können, wenn England als Vorbe dingung an Deutschland nicht die demütigende und verrückte Forderung einer gleichzeitigen Zurückziehung der deutschen Truppen aus Polen gestellt hätte.