 Deutsch-französisches Studentenlager. Paris, 16. September. InAval! on (Dep. Nonne) auf der Besitzung des französischen Schriftstellers Radot fin det in der Zeit vom 16. bis 26. September ein deutsch französisches Studentenlager statt, das von deutscher Seite von der Reichsstudentenführung durchge führt wird. An dem Zeltlager nehmen zehn deutsche und ebensoviel französische Studenten teil. Im Mittelpunkt des Gemeinschaftslebens stehen Vorträge und Aussprachen über die deutsche und die französische Jugend und Studentenschaft und ihr Verhältnis zueinander. Das Lagerleben wurde in einer französischen Rundfunk sendung bereits geschildert; eine zweite Sendung, die der Aussprache gewidmet ist, erfolgt am Donnerstag, 21.15 Uhr, auch in deutscher Sprache über Radio Luxemburg. Die. Lagerteilnehmer wurden u. a. von dem Abgeordneten des Departements Nonne, dem ehemaligen Ministerpräsidenten FI and in, empfangen.