 Unverständliches Verhalten polnischer Behörden. Bromberg, 11. Juli. Der nationalp o I n i s ch e Musikpädagoge Roesler aus Bromberg, Lehrer am Städ tischen Musikkonservatorium und Leiter des Bromberger Sinfonieorchesters, nimmt als Stipendiat an einem Ferien kursus beim Deutschen Musikinstitut für Ausländer in Ber lin teil. Er erhielt von der polnischen Starostei einen ge bührenfreien Paß und von der deutschen Auslandsvertre tung anstandslos den deutschen Einreisesichtvermerk ausge stellt. Dem Volksdeutschen Musikpädagogen Meiß ner in Graudenz wird der für den gleichen Kursus bean tragte Paß von der polnischen Starostei mit der Begrün dung verweigert, er könne in Polen einen Dirigentenkursus besuchen.