 Die türkische Beteiligung an der Olympiade. Ankara, 8. Juni. Der neu gewählte Leiter der Union der türkischen Sportvereinigungen, General Ali Hikmet Ayerdem, hat sich dieser Tage der Presse gegenüber zur Zuage der türkischen Beteiligung an der Olympiade ge äußert. Der General, der selber ein bewährter Sportsmann ist, hat festgestellt, daß auch die Türkei den Wunsch habe, ihre Zkagge da zu zeigen, wo Sportsleute aus aller Welt zusam menströmen, und daher eine Abordnung nach Berlin ent senden werde. Im öffentlichen Leben der Türkei spiele der Sport nicht erst in neuer Zeitwine stets wachsende Rolle, und es sei zu bedauern, daß die Türkei sich nicht schon früher mit Begeisterung an diesen Veranstaltungen beteiligt habe. Es komme nicht darauf an, gleich mit Lorbeer bedeckt heimzukehren, es genüge durchaus, wenn die Türkei ihre Leistungen auf sportlichem Gebiete in sauberer und tadel freier Ztzrm vorführe. Im sportlichen Wettkampf zu siegen, sei gewiß eine Ehre, darum sei es aber noch lange keine Schande, im Wettstreit zu unterliegen. Dafür gebe-es un endlich viele Beispiele aus der Geschichte der internatio nalen Wettkämpfe der letzten Monate. Soweit bisher Beschlüsse vorlägen, würde die Türkei sich am Ringkampf, am fechten, am Segeln und am Fußball spiel beteiligen. Das sei gewiß noch nicht das letzte Wort in der Sache, aber für eine weitergehende Beteiligung seien die Erhebungen über die Leistungen der türkischen Mannschaft noch nicht abgeschlossen.