 Selbstverständliche Zusammenarbeit! Preßburg, 3. Dezember. Das Presse- und Propaganda amt der Deutschen Partei veranstaltete in Preßburg einen Empfang, zu dem neben aus- und inländischen Journalisten Staatssekretär Karmasin und der Stabschef der Hlinkä- Garde, Dafcik, erschienen waren. Nach Begrüßungsworten des Propaganda-Abteilungs leiters sprach Stabschef Dafcik. Er betonte, daß eine Zu sammenarbeit zwischen den beiden Völkern eine Selbstver ständlichkeit sei. Das slowakische Volk sehe in dem Führer, der sein ganzes Leben nur dem Deutschen Volk gewidmet habe, den Mann der Ordnung «nd den unerschrockenen Be kämpfer des Marxismus und des Bolschewismus. Auch der Slowakenführer Andreas Hlinka habe nur für sein Volk gearbeitet. Diese gemeinsame Gesinnung mache die Zu sammenarbeit der Völker zu einer Natürlichkeit. Staatssekretär Karmasin entgegnete, der Presse sei ge rade in diesem Räume eine besondere und bedeutsame Auf gabe gestellt. Die junge slowakische Bewegung habe mit dem Karpathendeutschtum seit Jahren Schulter an Schulter gearbeitet und auch zugleich die Zeichen der neuen Zeit be griffen: Pflege des eigenen Volkstums, aber auch Achtung des fremden Volkstums. Das Karpathendeutschtum fei schon immer darauf eingestellt gewesen, die kulturellen Verbin-' düngen zwischen dem deutschen Mutterlande und den ande ren Völkern herzustellen, die diesen Raum bewohnten. Es strebe nichts anderes an als die Freiheit der Entwicklung.