 Der schwedische Außenminister nach Riga weitergereist. Kowno, 8. Juni. Der schwedische Außenminister Sand ler ist Dienstag mittag nach dreitägigem Aufenthalt in Litauen auf seiner Reise durch die baltischen Staaten nach Riga weitergeflogen. Vor der Abreise empfing er die Vertreter der in- und ausländischen Presse zu einer Unterredung, in der er aner kennende Worte für die Entwicklung Litauens fand, ebenw für die Bestrebungen, die auf eine Vertiefung der Beziehun gen zwischen Schweden und Litauen gingen. Die allgemeine politische Lage bezeichnete er gegenwärtig als beruhigt. Auf eine Frage nach der Bildung des vielfach erörterten balto-skandinavischen Staatenblocks beschränkte sich der Mi nister auf die Feststellung, daß die kulturellen und wirt schaftlichen Gemeinsamkeiten der nordländischen und balti schen Staaten auf der Hand lägen. Die Annäherungsbe strebungen seien von beiden Seiten dauernd im Gange. Auf politischem Gebiete habe man zumindest in vieler Hinsicht ähnliche Gesichtspunkte.