 Standarte und Fahnen für die Polizei. Berlin, 3. September. Der Fuhr er und Reichs kanzler hat die Teilnahme größerer Polizeiformationen an dem diesjährigen Reichsparteitag angeordnet und wird zum ersten Mal feit der Machtübernahme persönlich der uniformierten Polizei eine Standarte und für ihre einzelnen Standorte Fahnen verleihen. Die Abordnungen der Ordnungspolizei aus allen deut schen Standorten nehmen Freitag, den 10. September d. 1., morgens inStärke von ungefähr3oooMann,darunter sämtliche Träger des Blutordens und des Goldenen Parteiabzeichens, unter Führung des Chefs der Ordnungspolizei, General der Polizei und SS.-Obergruppenführer Daluege, auf der Deutschherrnwiese Aufstellung, wo der Führer, begleitet vom Reichsfllhrer SS. und Chef der Deutschen Poitzen Himmler, die Front abschreiten und der Polizei 23 Standortfahnen übergeben wird. Anschließend nimmt der Führer vor dem Deutschen Hof den Vorbeimarsch der Polizeiformationen ab. Am Sonntag, dem 12. September, wird der Führer im Luitpoldhain beim Aufmarsch der Parteiformationen die Polizeistandarte weihen.