 „Times": „England kann von deutschem Opfergeist lernen." London, 9. August. Die Schilderung seiner Eindrücke in Deutschland, die der australische Generalstaatsanwalt Menzies veröffentlicht hat, hat bei den Londoner Blät trn große Beachtung gefunden. Die-Times schreibt, die Bemerkungen Menzies über Deutschland zeigten, daß er ein guter und verständnisvoller Beobachter sei. Sie seien ausgezeichnet als Beispiel für An sichten, von denen man hoffen könne, daß sie in weiten Tei len des Britischen Weltreiches Anklang fänden. In England sei man ohne Zweifel allzu schnell gewillt, die nationalsoziali stische Weltanschauung zu verdammen, weil sie sich in ihren - Formulierungen so scharf von den englischen Auffassungen unterscheide. Menzies bewundere an der deutschen Weltanschauung die Bereitschaft, sich selbst dem Staate unterzuordnen, um so seinem Nächsten zu dienen. In England könnte es, so schließt die „Times", wirklich mehr von diesem Geist der Disziplin und Aufopferung geben. Daily Telegraph schreibt, Menzies erzähle den Englän dern, was er in Deutschland gesehen habe. Die Engländer aber könnten ruhig sein Urteil hinnehmen, wonach die eng lische Rasse etwas vom Op fergeist der jungen Deut schen zu lernen hätte.