 Neberfälle an der polnisch-tschechischen Grenze. Warschau, 31. Dezember. Im Tone höchster Entrüstung berichten die polnischen Blätter am Sonnabend über An schläge, die in Mährisch - Ostrau , also auf tschechi schem Gebiet, auf Polen bezw. polnische Einrichtungen er folgt seien. In das Polnische Haus in Mährisch-Ostrau ser eine Handgranate geworfen worden, ferner ser von neun Jugendlichen ein Ueberfall auf eine polnische Gaststätte verübt worden. Kurjer Waszawski schreibt unter Bezugnahme auf Ueber fälle und Ausschreitungen, die im polnischen Olsa - Gebiet erfolgten und die tschechischen Terroristen zugeschrieben wer den, die von der Tschecho-Slowakei aus nach Polen gelangt sind, daß sich kein Staat einen solchen Teror gefallen lassen könne. Wenn sich derartige Ausschreitungen wiederholten, werde zu sehr schmerzhaften Gegenmaßnahmen von polnischer Seite gegriffen werden. So sei mit Massen aus Weisungen tschechischer Staatsbürger aus dem Olsa-Gebiet zu rechnen.