 Der Madrider Festungsgürtel erneut unter Feuer. San Sebastian, 3. Dezember. Am Freitag eröffnete die nationale Artillerie der Morgengrauen ein heftiges Bom bardement auf den Befestigungsgürtel der Hauptstadt. Gleichzeitig belegten nationalspanische Wasserflugzeuge den südlichen Teil der katalanischen Mittelmeerküste, besonders den Teil, an dem als Vorbeugung gegen etwaige national spanische Landungsversuche Befestigungen errichtet worden waren, wirksam mit Bomben. Die noch nicht aus Madrid abbeförderten politischen Ge fangenen werden neuerdings als Zwangsarbeiter beim Bau der neuen Eisenbahnstrecke, die Madrid über Tarrancon mit Valencia verbinden soll, eingesetzt; bekanntlich sind die Eisenbahnverbindungen nach Madrid sämtlich unterbrochen. Die Bolschewisten rechnen damit, daß die nationale Flug waffe die Bauarbeiten nicht stören wird, wenn nationalge sinnte Gefangene auf der Strecke beschäftigt werden.