 Bohle eröffnet die IV. Neichstagung der Auslandsdeutschen. Erlangen, 3. September. Am Donnerstag vormittag eröffnete Gauleiter Bohle die IV. Reichstagung der Aus landsdeutschen Erlangen 1936, zu der 5666 Ausländsdeutsche aus aller Welt erschienen sind. Der riesige Zeltbau am Puchta-Platz war lange vor Be ginn der Kundgebung überfüllt. Oberbürgermeister Groß erinnerte in seiner Begrüßungsansprache an das für Er langen geschichtliche Ereignis der Hugenotten-Einwanderung vor 256 Jahren. Er gab bekannt, daß die Stadt zu Ehren des von jüdischer Mörderhand gefallenen Parteigenossen Gustloff eine Straße nach diesem Kämpfer der Bewegung benannt habe. Gauleiter Bohle dankte dem Oberbürgermeister für seine Willkommensgrüße. Erlangen sei für die Auslandsorgani sation das Tor zur Stadt der Reichsparteitage, und in Zu kunft werden sich die Auslandsdeutschen und die deutschen Seefahrer alljährlich gelegentlich des Parteitages in Er langen treffen. Auf die Anfeindungen eingehend, denen sich das deutsche Volkstum oftmals im Auslande durch Heinde des National sozialismus ausgesetzt sah, würdigte Bohle umso höher den Zusammenschluß und das leidenschaftliche Bekenntnis zum Nationalsozialismus und zum Dritten Reich, zu denen sich das Auslandsdeutschtnm immer mehr bekannt habe. Alle Versuche, das kämpfende Ausländsdeutschtum niederzurin gen und von der wiedererstarkten Heimat abzudrängen, hätten deshalb keinen Erfolg haben können. Verleumdungen und Hetzereien vermöchten nicht, die Deutschen draußen von ihrem Glauben abzubringen. So sei es gekommen, daß man sogar geglaubt habe, im Meuchelmord das letzte Mittel gefunden zu haben. Gauleiter Bohle erinnerte an den Opfertod Gustloffs und an die Ermordung der sieben Deutschen durch spanische Bolschewisten. Ihnen zu Ehren erklang das Lied vom Guten Kaineraden. Ueber die Arbeit der NSDAP im Ausland saute der Gauleiter, daß sie nur darauf gerichtet sei, auch unter den draußen lebenden Deutschen die Volksgemeinschaft aufzu richten, die das deutsche Volk stark und frei gemacht habe. Die neue Zeit erfordere deutsche Menschen, die in ihrer Zu gehörigkeit zur Nation den Sinn ihres Lebens sähen und den Willen hätten, sich für diese Nation einzusetzen. In Erlangen, so schloß Bohle, stehe das Mhrerkorps des natio nalsozialistischen Auslandsdeutschtums. Nach der Kundgebung legte Gauleiter Bohle einen Lor beerkranz am Ehrenmal für die Toten des Weltkrieges auf dem Ehrenfriedhof nieder. Im Redoutensaal sprach Gau leiter Bohle von öen Hoheitsträgern und den Politischen Leitern.' An den Führer richtete Gauleiter Bohle folgendes Telegramm: „Die in Erlangen zur IV. Reichstagung der Ausländs deutschen versammelten 5000 Parteinenossen und Partei genossinnen der Auslandsorganisation, Ausländsdeutschen und Seefahrer möchten Ihnen in einer machtvollen Kund gebung zeigen, wie sehr die Grundsätze sozialistischer Volks gemeinschaft und nationaler Ehre über die Grenzen des Reiches hinaus im deutschen Herzen verankert sind. Sie sind mit mir und meinen Mitarbeitern einmütig entschlossen, Ihr Werk, mein Führer, das Dritte Reich, wo es auch sei in der Welt, als treue Deutsche und tapfere Nationalsozialisten zu vertreten. Alle geloben für Sie und Ihr Werk höchsten Einsatz und größte Opfer. Heil, mein Führer!" Auch an den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die Gattin des ermordeten Landesgruppen leiters Gustloff und an Oberbürgermeister Dr. Stroe l i n - Stuttgart hat Gauleiter Bohle Telegramme gesandt.