 Tie oberitalienischen Blätter zur Antwortnote. Mailand, 22. August. Tie oberitalienische Presse betont, daß die italienische Antwortnote klar und unzweideutig die vollkommene Folgerichtigkeit der italienischen Außenpolitik zeige. Stampa schreibt, Italien sei immer für den Grundsatz der Nichteinmischung in die inneren Angelegenheiten an derer Länder gewesen. Daher habe die Regierung den guten Willen der Zusammenarbeit betont, um internationale Ver wicklungen zu vermeiden. Die italienischen Vorbehalte be-ß zweckten keine Obstruktion, sondern sollten eine wahrhafte Neutralität verwirklichen. Die Anwerbung von Freiwilligen sei viel schlimmer als die Sendung von Waffen und Muni tion. Dadurch werde nicht nur die Neutralität verletzt, son dern eine Kreuzzugstimmung heraufbeschworen, die den Frieden Europas durch den Zusammenstoß rivalisierender Blöcke bedrohen würde. Die Gazzetta del Popolo betont, Italien leiste einen neuen Beweis seines Friedenswillens und seines Geistes der Zusammenarbeit. Die infolge des Bürgerkrieges in Spanien verschlimmerte internationale Lage sei durch die aktive Parteinahme der internationalen Extremisten zugunsten der spanischen Marxisten und die Zunehmende Machteinbuße der Madrider Regierung besonders heikel. Besonders offenkun dig gingen die Extremisten Frankreichs vor. Die französische Presse verzeichne selbst täglich Neutralitätsverletzungen. Die internationalen Zwischenfälle hätten bereits den energischen Einspruch verschiedener Regierungen hervorgerufen. Tie italienische Zustimmung zum französischen Vorschlage habe daher nur mit gebührenden und berechtigten Vorbehalten erfolgen können. In einem Bericht des Blattes aus Berlin wird zugleich eindringlich auf die wachsende Gefahr von Moskau ver wiesen.