 Neuer großer Erfolg Francos. London, 15. Januar. Nach einer Reuter-Meldung aus Gibraltar haben die Truppen des Generals Franco dir stark befestigte südspanische Stadt Estepona, die auf dem Wege nach Malaga liegt, eingenommen. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca bestätigt die Besetzung der strategisch wichtigen Küstenstadt Estepona. Die Bolschewisten hätten in ihren Befestigungen und Schützengräben eine große Anzahl von Toten und viel Kriegsmaterial zurückgelassen. An der Madrider Front ist keine Lageveränderung ein getreten. Bei Las Rozas unternahmen die Kommunisten einen Angriff, der jedoch blutig zurückgewiesen wurde. Äuch an den übrigen Fronten herrschte geringe Gefechtstätigkeit. Die Zahl der roten Ueberläufer ist wiederum gestiegen.