 Weitere Borschläge zur Völkerbundsreform. Genf, 3. September. Das Völkerbundssekretariat ver öffentlichte am Donnerstag die Vorschläge Finnlands und Kolumbiens zur Völkerbundsreform. Die finnischen Vorschläge stimmen den schon bekannten Auffassungen der skandinavischen Länder llberein. Kolumbien fordert, Dezentralisation des Völkerbundes durch die Bildung „regionaler oder kontinentaler Vereini gungen oder Ententen". Diese Zusammenschlüsse sollen sich mit den regionalen oder kontinentalen Problemen befassen. Sie sollen zuerst untereinander das Verfahren gemäß - Artikel 15 anwenden und bei einem lokalen Krieg oder einer Kriegsdrohung Matznahmen treffen. Die in Artikel 21 enthaltene Erwähnung des auf der Monroedoktrin begründeten Regionalpaktes soll durch eine Anerkennung dieser zu bildenden Zusammenschlüsse ersetzt werden. Hinsichtlich der Zusammensetzung des Völkerbunds rates wird vorgeschlagen, daß die Versammlung die Wahl auf Grund von Listen, die die Regional- und Kontinental bünde einreichen, vornimmt und daß infolgedessen die Unter scheidung zwischen alliierten und assoziierten Hauptmächten und anderen Völkerbundsmitgliedern aufgehoben wird. Die wirtschaftlichen und finanziellen Sanktionen sollen automatisch in Kraft treten, sobald die zuständigen Organe des Völkerbundes den Angreifer bestimmt haben. Die militärischen Sanktionen sollen nur für den Kon tinent des Angreifers obligatorisch sein. Meinungsverschie denheiten über die Auslegung des Paktes sollen auf Antrag irgend eines Bundesmitgliedes vom ständigen internatio nalen Gerichtshof behandelt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 