 Die englische Opposition im Angriff gegen Baldwin. London, 14. Oktober. Die Oppositionsgruppen verschie denster Richtung unternehmen plötzlich wie auf Verabre dung einen konzentrischen Angriff gegen das Kabinett und gegen den Premierminster Baldwin persönlich. Zwei Stellen aus Baldwins jüngster Unterhauserklä rung haben ihn diesem Angriff ausgesetzt. Auf den Vor wurf, daß die englische Aufrüstung verhältnismäßig spät eingesetzt habe, hatte Baldwin erwidert, er selbst sei schon früher von der Notwendigkeit der Rüstungen überzeugt ge wesen. Aus Wahlrücksichten habe er diese Krage aber zurück stellen müssen, da damals noch ein völkerbundsgläubiger Wind geweht und Abrüstung höher im Kurse gestanden habe als Aufrüstung. Die Opposition will ihn deshalb der Unaufrichtigkeit zeihen. Sie stellt sich ferner auf den Standpnnkt, daß diese Nachgiebigkeit gegenüber Rücksichten' zweiten Ranges auf einen Mangel an Führereigenschaften schließen lasse. Der Labour-Abgeordnete Green Wood hat am Kreitag bei einer Rede in Preston sich dazu hinreißen lassen, von „Be trug" zu sprechen. Kerner hat Baldwin im Unterhaus bemerkt, daß Demo kratien etwa zwei Jahre hinter den Diktaturen herzuhinken pflegten. Das hat in allen Lagern, auch im konserva tiven, Mißstimmung und Opposition hervorgerufen. So befassen sich denn auch alle Morgenblätter außer der „Times" mit diesem Kall. Der Daily Telegraph unterstützt in gewisser Beziehung den Ministerpräsidenten und ergreift seine Partei. Aber schon die Morning Post, das Organ rechtkonservativer Kreise, distanziert sich von ihm und erwidert auf die oben angeführte Bemerkung Bald wins: „Wir haben keinen Anlaß, uns von Baldwins Glauben an den gesunden Instinkt unseres demokratischen Volkes abzusetzen. Wir möchten aber fragen, ob die Verspä tung in der Geltendmachung dieses Instinkts nicht das Er gebnis von Gründen ist, die weder in der Demokratie noch im Volke liegen." Man habe dem englischen Volke von führender Stelle aus die Ideale von Genf und einer Abrüstung als wirk lichkeitsnahe vorgegaukelt. In sämtlichen anderen Blättern kommt die Opposition sehr viel stärker zum Ausdruck. Daily Mail sagt, Baldwins Pflicht wäre es gewesen, sich über den Aufrüstungsstand an derer Länder zu informieren. Wie der politische Mitarbeiter des gleichen Blattes be richtet, sollen einige führende konservative Abgeordnete am Kreitag über einen Antrag im Unterhaus beraten haben, in dem die sofortige Schaffung eines Unterhausschusses zur Prüfung der Verteidigungspläne der Regierung gefordert werden soll. Auch einige Minister sollen der Meinung sein, daß man dem allgemeinen Ruf nach Schaffung eines Muni tionsministeriums nachgeben müsse. Leider herrsche die Auffassung, daß hinter dem Aufrllstungsprogramm der Re gierung keine starken treibenden Kräfte ständen:' Daily Herald als das führende Oppositionsblatt verwirft die gesamte Regierungspolitik, sowohl die Außenpolitik wie auch die Rüstungspolitik. Daily Expreß hält die Offensive, die gegen Baldwin ein gesetzt hat, für ein Vorspiel zu noch schärferen Angriffen. Der linksliberale News Chronicle nennt die Baldwin-Er klärung die größte Sensation in Westminster seit dem Rücktritt Hoares im vergangenen Dezember. Dem An sehen Baldwins sei ein schwerer Schlag versetzt worden.