 Der 5. Todestag Hindenburgs. Berlin, 2. August. Aus Anlaß der Wiederkehr des Todestages des Generalfeldmarschalls von Hinden burg legte der Reichskriegerführer, General der Infante rie, SS.-Gruppenführer Reinhard, am Hindenburg denkmal auf dem Kyffhäuser einen Lorbeerkranz nieder. Gleichzeitig wurden im Auftrage des Reichskriegerfüh rers am Sarkophag des Feldmarschalls im Dannenberg denkmal durch den Gaukriegerführer Nordost des NS.- Neichskriegerbundes, SS.-Oberführer Major a. D. von Weiß, und an der Hindenburgbüste im Zeughaus in Ber lin durch den SS.-Oberführer Major a. D. Goedicke. Kränze des NS.-Reichskriegerbundes niedergelegt.