 Der Eindruck der Neurath-Erklärung in USA. New Jork, 27. Oktober. Die in mehreren hundert ame rikanischen Zeitungen verbreitete Erklärung des deutschell Außenministers Freiherrn von Neurath über die Be deutung des Mussolini-Besuches in Berlin und der deutsch italienischen Zusammenarbeit hat in der amerikanischen Oeffentlichkeit einen starken Eindruck hervorgerufen. Die meisten Blätter bringen die Erklärung auf den ersten Seiten zum Abdruck. In allen politisch interessierten Krei sen wird die große Bedeutung der klaren Feststellungen des Reichsaußenministers über die friedliche Politik Teutsch lands und Italiens voll gewürdigt.