 Ter türkische Außenminister über die Sandschak-Frage. Ankara, 12. Januar. Der türkische Außenminister Dr. Aras empfing am Dienstag ausländische Pressever treter aus Ankara und Istanbul, denen sich zahlreiche tür kische Kollegen und Abgeordnete unter Führung des Innen ministers und der Beamten der Presseabteilung zugesellt hatten. Bei dieser Gelegenheit äußerte sich der Außenminister über die gegenwärtige Lage in der Sa n d sch a k-T r a g e wie folgt: Tie Türkei habe heute in Paris ihre letzten Vor schläge überreichen lassen und habe die feste Zuversicht, daß Ministerpräsident Blum die Trage eingehend Prüfen und auch richtig sehen werde. Ob es ihm freilich gelingen werde, auch richtig zu handeln, müsse heute noch dahingestellt bleiben. Die Lage sei völlig ungewiß. Sie werde er schwert dadurch, daß die Sandschak-Trage für die Türkei eine Trage des Lebens und der Ehre der Nation, für Trank reich aber nichts anderes als eine Rechtsfrage sei. Die Tür kei habe bei ihren Torderungen stets aus eigenem Antrieb gehandelt und brauche keine fremden Einflüsterungen, um so beharrlich zu sein, wie sie es jetzt in diesem Talle sei. Was die türkische Regierung in der Angelegenheit der Öffentlichkeit mitzuteilen gehabt habe, sei in amtlicher und halbamtlicher Weise geschehen. Der Außenminister schloß seine Ausführungen mit der Mitteilung, daß er bereits am Mittwoch auf dem Wege nach Genf die türkische Hauptstadt verlassen werde. Er sehe keinen Anlaß, vorher nach Paris zu reisen. Er scheide aber in der festen Hoffnung, daß eine befriedigende Lösung ge funden werde, nachdem man in Paris die Lage nunmehr richtig einzuschätzen gelernt habe.