 Wirtschaftliche Rüstungsmaßnahmen in Holland. Amsterdam, 29. Dezember. Die niederländische Regie rung hat dem Parlament eine Reihe von Gesetzentwürfen zugehen lassen, die die Durchführung wirtschaftlicher Maß nahmen für den Kriegsfall und für den Fall von Kriegs gefahr oder anderer außerordentlicher Umstände zum Gegen stand hat. In der Begründung dieser Gesetzesvorschläge heißt es, der moderne Krieg werde einen sehr großen Bedarf an Roh stoffen und Nahrungsmitteln mit sich 'bringen, zu dessen Deckung bereits in Friedenszeiten Maßnahmen ergriffen werden müßten. Diesen Tatsachen müsse die Regierung schon jetzt Rechnung tragen, sowohl für den Fall, daß Holland in einen Konflikt verwickelt werden sollte, als auch für den Fall, daß es wiederum gelingen sollte, die holländische Neu tralität zu bewahren. Das erste Gesetz gibt der Regierung die Möglichkeit, von der Privatwirtschaft die Durchführung gewisser Maßnahmen für den Kriegsfall zu fordern und nötigenfalls zu er zwingen. Hier handelt es sich vor allem um Vorratsbildung und Maßnahmen auf industriellem Gebiet für die Landes verteidigung. Ein anderes Gesetz regelt die Beschlagnahme von lebenswichtigen Waren im Interesse der Landesvertei digung. Ferner sollen die Erhöhung der Bodenerzeugung, die Verteilung von lebenswichtigen Gütern und Rohstoffen, der Kampf gegen Preiswucher und die Bereit stellung und Erhaltung von Schiffsraum und die Versiche rung zur See und in der Luft, alles im Hinblick auf den Kriegsfall, durch S'ondergesetze geregelt werden.