 29» Sitzung des- Nichteiumischungsausschusses. 5» Juli. Nach der Vollsitzung des Nlchtein msichungsausschusses am Dienstag wurde folgendes amtliche Kommunique ausgegeben: „Unter Vorsitz von Lord Halifax wurde heute um 4 Uhr im Foreign Office die 29. Sitzung des Nichteinmischungs-- ausschuss.es abgehalten. Dem Ausschutz lag der vom Unter ausschutz vorbereitete Entschließungsentwurf vor, durch den das Nichteinmischungsabkommen bestätigt und erweitert wird, und der die Zurückziehung der ausländischen Frei willigen aus Spanien, die Anerkennung vop kriegführen den Rechten an beide Parteien in Spanien unter gewissen Umständen und die Beobachtung der spanischen Land- und Seegrenzen vorsieht. „Der Ausschutz stimmte der Annahme des Planes zu und beschloß, die britische Regierung sofort aufzufordern, diesen in seinem Auftrage den beiden spanischen Parteien zur Zu stimmung zuzuleiten. Gemäß dem früher gefaßten Beschluß zahlten die britische, die französische, die deutsche und die ita lienische Regierung heute an den Ausschuß Beträge von je .. 12 500 Pfund, um die Durchführung der nächsten Stufe der Vorbereitungsarbeiten zu ermöglichen. „Der Ausschuß beschloß ferner, die britische Regierung zu ersuchen, den Text des Planes unmittelbar nach der Zu stellung an die beiden spanischen Parteien zu veröfsend liehen."