 Die Fortschritte des Angriffes aus Madrid. Bnrgos, 11. Oktober. Der Heeresbericht Nr. 73 der Nordarmee meldet wichtige Fortschritte. Er bestätigt die Eroberung der Ortschaften Cebreros und El Tiemblo im Ahschnitt von Avila. Cebreros sei ein wichtiger Straßen knotenpunkt, weil sich hier fünf Gebirgsstraßen kreuzten. In El Tiemblo haben die Roten vor der Räumung des Ortes 60 Personen, darunter mehrere Frauen, ermordet. Es gelang den nationalen Truppen, den Roten 7000 ge raubte Schafe abzunehmen, die für die Versorgung Ma drids bestimmt waren. Zur militärischen Lage bei Oviedo erklärte Queipo de Llano, daß Verstärkungen aus Galicien für Oviedo ange setzt würden- Die Stadt werde von den Noten zwar sehr bedrängt, aber die Nachrichten über Straßenkämpfe träfen keineswegs zu.