 Der zweite Tag der Fahrt der Alten Garde. Gelsenkirchen, 16. Juni. Beim Abschluß ihrer Fahrt durch das Lipper Land hatte am Donnerstagabend die Alte Garde die Freude, Reichsleiter Rosenberg, der als Ehrenbür ger der Gauhauptstadt mit dem Gau Westfalen-Nord be sonders eng verbunden ist, in Bad Salzuflen in ihrer Mitte zu begrüßen. Am Freitag vermittelte nun das Widukindland der Alten Garde unvergeßliche Eindrücke. Am Grabe des unbeug samen Sachsen Widükind in En ge r legte Dr. Ley für die Alte Garde einen Kranz nieder. Am Ausgang von Bad Salzuflen endet eine Teil strecke der Reichsautobahn Köln —Berlin. Hier haben sich die Arbeiter der dortigen Baustelle der RAB. aufgestellt. Ein Dutzend Feldbahnlokomotiven begrüßten mit ihren Dampf pfeifen die alten Kämpfer. Dann ging es über Haeger und Bergholshausen zu kür zer Rast nach Halle/Westfalen, wo der „Graf von Ravens burg" mit Ritterdamen und Edelknaben in der Tracht vom Jahre t3OO die Teilnehmer begrüßte. Ueber Wiedenbrück ging die Fahrt weiter bis nach Gelsenkirche n , wo wieder Taufende die alten Kämpfer des Führer grüßten. Mit einem Fest des ganzen Volkes klang hier der zweite Fahrttag aus.