 In Valencias bekämpfen sich Kommunisten und Anarchisten. Salamanca, 19. Dezember. Die Lage in vom roten Ter ror beherrschten Spanien spitzt sich von Tag zu Tag zu. Nach Mitteilungen des nationalen Senders ist es jetzt in Valencia nach Schluß einer politischen Kundgebung zwischen Kommunisten und Anarchisten zu einer schweren Schießerei gekommen, bei der ein Teilnehmer -getötet und mehrere schwer verletzt wurden. Der Anlaß zu dieser Auseinandersetzung war darin Zu suchen, daß Kommunisten nach der Kundgebung Hochrufe auf Sowjetrußland ausbrachten, die die Anarchisten mit den Rufen „Es lebe das freie Spanien!" beantworteten. Die vorgesehene Uebersiedlung der roten Machthaber von Va lencia nach Cartagena hat zum Teil ebenfalls ihren Grund in den schweren Meinungsverschiedenheiten, die sich in der letzten Zeit immer mehr zwischen Anarchisten und Kommu nisten bemerkbar machen. Largo Caballero ist zum Beispiel in der letzten Zeit von seinen „Volksfrontkameraden" des öfteren mit dem Tode bedroht worden. Wie unsicher und ungewiß die Lage von den Roten an gesehen wird, und wie sich bei manchen vielleicht auch mehr und mehr die Erkenntnis Bahn bricht, daß sie von den jll disch-sowjetrussischen Machthabers die aus Moskau ent sandt sind, irregeleitet und mißbraucht werden, geht aus einer Meldung aus Barcelona hervor. „Hohe sowjetrnssische Gäste" wurden in einem eleganten Auto, das ihnen von den roten Anführern zur Verfügung gestellt war, durch die Stadt gefahren. Eine Gruppe roter Milizen war über das Erscheinen und die unbekümmerte Haltung dieser „Gäste", die so gar nicht in das schwer vom Schicksal geprüfte Barce lona paßte, so erbittert, daß sie die Insassen des Wagens unter Feuer nahmen. Es entwickelte sich ein lebhaftes Feuergefecht, bei dem die „Leibwache" der Sowjetrussen un bekümmert in die Menge schoß und fünf Arbeiter tötete. Um den zunehmenden anarchistisch-syndikalistischen Macht ansprüchen entgegenzutreten und ihrer Propaganda ent gegenzuwirken, veröffentlichte die Kommunistische Partei in Madrid ein Manifest, das die ,'glänzende Organisation und die beispiellose ihrer Anhänger" verherrlicht. In diesem Manifest heißt es weiter, daß nur der Konnnu nismus das Schicksal Spaniens gestalten könne.