 Havas streut lächerliche Zwecklügen aus. Berlin, 21. September. Die französische Nachrichten agentur Hgpas hat eine Meldung verbreitet, daß die Deutsche Regierung die wichtigsten Handelsfirmen von einer in Bälde erfolgenden staatlichen Uebernahme ihrer ausländi schen Zweigniederlassungen besonders in den neutralen Län dern benachrichtigt habe. Diese Mitteilung habe Unruhe ausgelöst. Von amtlicher deutscher Seite wird diese Nachricht als völlig sinnlos und unbegründet bezeichnet, und die angebliche Unruhe in deutschen Geschäftskreiisen blieb in Deutschland, weil nicht vorhanden, gänzlich unbemerkt.