 Moskaus Wut über Englands Doppelspiel in Spanien. Warschau, 11. Februar. Moskau tut so, als sei in Spa- . nien noch nicht alles verloren, und versucht, die Roten zu neuer Aktivität aufzustacheln. Von Interesse sind in diesem Zusammenhang die Moskauer Berichte über die Haltung Englands. Die Jswestija meldet von der französisch-spanischen Grenze, daß dort beim Uebertritt der Internationalen Bri gaden auch ein Ausschuß der Genfer Liga anwesend gewesen sei, an dessen Spitze ein englischer General namens Molsworth stehe. Auf diesen bolschewistischenfreund lichen General habe die rote Niederlage so erschütternd ge wirkt, daß er vor versammelter Truppe in Tränen ausge brochen sei. Abgesehen von diesem Bild eines angeblich weinenden englischen Generals ist die Moskauer Presse von Angriffen gegen England und seine neue Spanienpolitik erfüllt. Das Doppelspiel Londons ist auch von Moskau durchschaut und mit Protestgeschrei aufgenommen worden. England, das einst mit Moskau für die Roten in Spanien gearbeitet hat, muß sich jetzt von der Taß und von der Prawda sagen las sen, es habe sich nur aus eigennützigen Motiven auf die Seite Francas geschlagen. Es bereite die Kapitulation des restlichen Rotspaniens vor, wie es auch die Insel Minorca Franca in die Hänge gespielt habe. Nur um sein Geschäft zu machen, habe sich England über Nacht von der Vortreff lichkeit Francas überzeugt.