 Starkes Echo der Rede König Leopolds in London. London, 18. November. Die Ausführungen, die König Leopold in der Londoner Guildhall über wirtschaftliche Fragen gemacht hat, finden in der Londoner Presse ein starkes Echo, insbesondere die Tatsache, daß der König Eng land eine führende Rolle zur Lösung der Weltwirtschafts probleme zugesprochen hat. Die Times schreibt, der Appell des belgischen Königs werde nicht ungehört verhallen. Eine wirksame Führung zur wirtschaftlichen Befriedung könne aber nur von Groß britannien in Zusammenarbeit mit den Vereinigten Staa ten übernommen werden. Es sei hier ermutigend, daß zu friedenstellende Fortschritte auf dem Wege zum Abschluß emes englisch-amerikanischen Handslsabkommens gemacht würden. " Die News Chronicle begrüßt ebenfalls die Rede des. Königs. König Leopold habe einen starken Appell an die britische Negierung gerichtet. Man könne nur hoffen, daß er eine gebührende Antwort erhalten werde.