 Marxistenführer in Barcelona ermordet. Hendaye, 8. August. Der Sender Burgos teilte in der Nacht zum Sonnabend mit, daß in Barcelona der Präsident der marxistischen Gewerkschaften (UGT) von An gehörigen der anarcho-syndikalistischen Gewerkschaften (CNT) ermordet worden sei. Ferner will man in Burgos wissen, daß der Bischof von Barcelona, der von den Roten verhaftet worden war und erschossen werden sollte, im letzten Augenblick durch das Eingreifen des italienischen Konsuls gerettet und mit einem italienischen Schiff fortgebracht werden konnte. Die Regierung von Burgos hat beschlossen, alle Lehrer, die marxistischen Organisationen angehören, zu entlassen. Die Bischöfe von Pamplona und Vitoria haben sich ent schlossen, einen Hirtenbrief an ihre Gläubigen zu verfassen, in dem sie von ihnen fordern, ohne Rücksicht auf ihre poli tische Anschauung an der Verteidigung der Religion und des Vaterlandes mitzuarbeiten. Diese Ermahnung richtet sich insbesondere an die baskischen Nationalisten, die ge meinsame Sache mit den Marxisten gemacht haben und die Hauptschuld an den Zuständen an der Linie Jrun —San Sebastian tragen. Ter Sender San Sebastian verbreitet Anord nungen der marxistischen Kommissariate, wonach die Be völkerung aufgefordert wird, ihren Wasserbedarf hauptsäch lich aus den öffentlichen Brunnen der Stadt zu decken, um so die Wasserleitung Zu entlasten. Diese Tatsache wird in Zusammenhang gebracht mit den Gerüchten, wonach es den Nationalisten gelungen sei, die Wasserzufuhr der Stadt M beschädigen. Der Sender Sevilla meldet, daß die Truppen des Generals Franco die Stadt Merida, also die Schlüssel stellung der Provinz Badajoz, eingenommen haben. Meldungen aus Madrid, die von einer Einnahme der Stadt Cadiz durch die marxistischen Truppen sprechen., stehen im Widerspruch zu den Erklärungen der Leitung der Militärgruppe, wonach diese Stadt fest in ihren Händen sei. Aus Lissabon kommen Nachrichten, die wissen wollen, daß auf dem Marsch von Katalonien nach Saragossa befind liche marxistische Freiwilligen-Formationen von nationali stischen Truppen geschlagen und zerstreut worden seien, wobei zahlreiche Waffen und Munition in die Hände der Sieger gefallen seien.