 „Ncuigkeitsweltblatt" gegen jüdische Pressemethoden. Wien, 211. November. Immer wieder wird deutlich, dag ein großer Teil der jüdisch-liberalistischen Presse in Wien sich nicht entschließen lvill, den von der Staatsfuhrung auf gestellten Richtlinien zu folgen. Das trifft besonders für die Behandlung außenpolitischer Fragen zu. Aus einem am Freitag in dem offiziösen Neuigkeitsweltblatt erschie nenen Artikel geht jedoch hervor, daß die österreichische Regierung offenbar entschlossen ist, wit derartigen Metho den Schluß zu machen. Der Artikel geht scharf ins Gericht mit der Art, wie die jüdische Presse bei Berichterstattung über Spanien und Frankreich unverhohlen ihre Sympathie mit ihren dortigen Gesinnungsfreunden zum Ausdruck bringt. Man hätte es für selbstverständlich gehalten, so schreibt die Zeitung, daß die gesamte österreichische Öffentlichkeit dem Ringen der aufbauenden Kräfte in Spanien gegenüber der zerstörenden Anarchie volle Sympathie entgegenbringe. Leider aber versuche sich ein Teil der österreichischen Presse immer wieder um das entscheidende Thema herumzudrücken, er finde Worte des Bedauerns für das blutige Ringen in Spanien, ohne aber jemals ein Wort wirklicher Verurtei lung für den Bolschewismus iu Spanien zu sagen. Ein ähnlicher Fall liege vor, wenn gewisse Blätter die ohnehin nicht allzu aktiven Führer der bürgerlichen Opposi tion in Frankreich wegen des Falles Salengro angriffen und voll Mitgefühl für dieses Opfer angeblicher bürger licher Verleumdung Frankreichs seien. Es sei kein erfreu liches Bild, wenn diese Blätter in Fragen der österreichi schen Innenpolitik der neuen Zeit mit Mühe und Not eine Reverenz erwiesen, auf der anderen aber in den großen Fragen der Weltpolitik sofort wieder ihr linksgerich tetes Herz entdeckten und voll Freude über jeden roten Er folg ihren Lesern linksgerichtete Weltbilder gäben. In der gerade gegenwärtig wieder lebhaft geführten Debatte über Pressefreiheit werde immer davon gesprochen, daß sie aus dem weltanschaulichen Begreifen der Ereignisse und Ent wicklungen wachsen müsse. Daran fehle es aber leider an mancher österreichischen Stelle.