 Das Auslandsecho der Führerrede. Rom, 19. März. Die Reichsta g s r e d e des Füh rers wird in der römischen Mittagspresse in ihrer einzig artigen Bedeutung als die größte Vollzugsmel dung in der Geschichte der deutschen Nation, die erneute Bestätigung des deutschen Friedenswillens und der Gefühle inniger Freundschaft und Verbundenheit des deutschen und des italienischen Volkes gewürdigt. Mit Recht habe der Führer, wie das> Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, darauf hinweisen können, die größte Mission in der Geschichte des deutschen Volkes voll bracht zu haben, und keine Freude könne man mit der inni gen Freude vergleichen, die in den Worten Adolf Hitlers an sein Volk mitklang. Mit Worten, die nicht ausdrucksvoller und herzlicher hätten sein können, habe der Führer ferner an die Haltung Mussolinis erinnert und mit Stolz feststellen können, daß die Achse Rom —Berlin auch diesmal dem Frieden in der Welt den größten Dienst geleistet hat. Dieser Auffassung stimme das gesamte italienische Volk zu. „Ein Block von 120 Millionen Menschen, mit einer aus gezeichneten strategischen Position, ist in der Tat besser als das leere Geschwätz der Demokratien oder ihrer Hohepriester in Genf dazu in der Lage, den Frieden zu schützen." Tevere erklärt, das innige Zusammenhalten der beiden Regime und der beiden Nationen komme durch die nun mehr bestehende unmittelbare Nachbarschaft noch deutlicher zum Ausdruck als zuvor und diene in Europa nicht nur der Verteidigung einer Weltanschauung und eines Ideals, sondern konkreter und wohldefinierter Positionen. Es fehle nicht an Manövern gegen die Stellungen Deutschlands und Italiens. So versuche gerade jetzt wieder Sowjetrußland, durch seinen dummdreisten Konferenzvor schlag eine Einheitsfront gegen die autoritären Mächte zu sammenzutrommeln. Dabei könne man, so schließt das Blatt, die ekeler regende Solidarität zwischen dem Kommunismus und einigen demokratischen und bürgerlichen Kreisen West europas feststellen, die darauf hinarbeiteten, Europa in ein Chaos zu verwandeln. Dieser den Selbstmord Euro pas heraufbeschwörenden widernatürlichen Solidarität widersetzten sich mit ihrem entschlossenen Willen die jungen Völker, die Verteidiger des Friedens und Verkünder einer besseren Zukunft. Amsterdam, 19. März. Die holländische Presse bringt die Führerrede vor dem Reichstag in spaltenlangen Auszügen und unter 'großen Ueberschriften. Die Berliner Korrespon denten der Blätter ergänzen die Rede durch' sehr ausführ liche Berichte, in denen besonders der jubelnde Empfang des Führers und die herzliche Begrüßung der österreichi schen Ehrengäste durch den Reichstag geschildert werden. Die Erklärung Adolf Hitlers, daß Deutschland den Frie den wolle, aber als Großmacht die Würde des '.großen Vol tes zu verteidigen wissen Werde, wird stark hervorgehoben. Ebenso die schürfe Abrechnung des Führers mit Schusch nigg und seinem System und mit gewissen „Demokratien". Starken Eindruck hinterließen ferner die überaus herz lichen Worte, die der Führer dem faschistischen Italien wid mete. Stockholm, 19. März. Die Führerrede im Reichstag wird von den hiesigen Blättern in großer Aufmachung an erster Stelle veröffentlicht. Svenska Dagbladet erklärt in einem Stimmungsbild über die Festsitzung in der Krolloper, die religiöse Anschau ung Adolf Hitlers sei zum Vorschein gekommen, als er das Thema entwickelt habe, daß die Nationen Schöpfungen des göttlichen Willens für alle Ewigkeit seien, während die Gen fer Entente ein elendes! und mangelhaftes Menschenwerk sei, das keinen Bestand haben könne. Mit besonderer Befriedigung unterstreicht das Blatt die versöhnlichen Worte des Generalfeldmarschalls Göring in Bezug auf Oesterreich. Stockholms Tidningen hebt hervor, daß Adolf Hitler Deutschlands Friedenswillen bezeugt und eine Zeit von vier Jahren zur Lösung der neuen Aufgaben erbeten habe.