 „Evening News" enthüllt. London, 1. September. Die konservative Even ing News bringt am Dienstag weitere Enthüllungen über die sogenannte „Säuberungsaktion" der Sowjetregierung. Da bei schildert sie ausführlich die Bemühungen der zur Zeit in London tätigen sowjetrussischen Geheimagenten, Beweis material gegen den früheren Sowjetbotschafter Sokolni - kow sowie gegen den Militärattache der Londoner Botschaft, General Put na, zu sammeln. Ein Sonderkorrespondent des Blattes glaubt Grund zu der Annahme zu haben, daß neuerdings auch Noisen mann, der in der OGPU eine bedeutende Rolle spielt, in London eingetroffen ist. Nachdem die „Verhöre dritten Grades", die in den letzten Tagen in der Londoner Sowjetbotschaft durchgeführt wurden, nicht allzu viel ergeben hätten, habe der Chef der OGPU, Jagoda, seinen Agenten Befehle gegeben, London nicht eher zu ver lassen, als bis das gewünschte Beweismaterial vorliege. Als bezeichnend hebt die „Evening News" den Umstand hervor, daß Roisenmann im Jahre 1928 der Hauptanstifter einer gegen Stalin in London veranstalteten Quertreiberei ge wesen sei. Das Blatt vermag auch den Schleier des Geheimnisses, das den Fall Ozerski umgibt, ein wenig zu lüften. Da nach wird Alexander Ozerski, der Leiter der sowjetrussischen Handelsabteilung in Großbritannien, durchaus in Ueberein '.timmung mit dem in Moskau ausgegebenen Dementi zu rückkehren, um die Angelegenheiten zu regeln, die mit dem kürzlich zwischen England und Sowjetrußland abge schlossenen Handelsabkommen zusammenhängen, das be kanntlich eine Ausfnhrkreditbllrgschaft der britischen Regie rung für sowjetrussische Bestellungen in der Höhe von 10 Millionen Pfund vorsieht. Nach Erledigung dieser Auf gabe wird Ozerski nach Moskau zurückgebracht werden, wo man ihn als Zeugen in dem bevorstehenden neuen Hochver ratsprozeß benötigt. Als Geiseln für eine „gute Führung" Ozerskis in London sind der „Evening News" zufolge in Moskau zwei nahe Verwandte des Handelsvertreters, Michael Ozerski und Georg Ozerski, verhaftet worden. Das von den sowjetrussischen Beamten und Angestellten in London immerhin erpreßte Beweismaterial, fährt das Blatt fort, füllt die Gefängnisse in ganz Rußland. Um auch auf die anderen Londoner Zeugen einen besseren Druck ausüben zu können, seien deren Verwandte in Rußland, Männer und Frauen, festgenommen worden. Besonders die Vernehmung der weiblichen Angestellten habe eine ganze Reihe angeblicher Geständnisse und Verdächtigungen er geben. Diese armen Opfer des OGPU-Terrors seien in einen Zustand der Hysterie versetzt worden, in dem sie sich, schließlich bereit erklärt hätten, jede ihnen vorgelegte Aus sage zu unterzeichnen.