 General der Infanterie a. D. von Strantz f. Dessau, 7. November. Am 6. November starb in Dessau im 83. Lebensjahre der General der Infanterie a. D. Dr. jur. h. c. Hermann von Strantz. General von Strantz führte bei Ausbruch des Welt krieges das 5. Armeekorps (Posen) an die Westfront. Unter feinem Kommando wurde Longwy genommen. Am 15. September 1914 wurde er zum Oberbefehlshaber einer Armeegruppe ernannt, die er bis zum Schluß des Welt krieges führte und die den Abschnitt zwischen Verdun und Metz hielt. Bereits am Kriege 1879/71 hat Hermann von Strantz teilgenommen. Er rückte als Fähnrich des Leibgrenadier regiments ins Feld und wurde vor dem Feind zum Offizier befördert. Nach dem Friedensschluß besuchte er die Kriegs schule, wo Goltz-Pascha sein Lehrer war. 1873 wurde er Bataillonsadjutant in Landsberg an der Warthe. Von dort wurde er zur Kriegsakademie kommandiert, 1883 kam er als Brigadeadjutant' nach Düsseldorf und wurde an schließend zum 1. Garderegiment zu Fuß versetzt. Nach einem Kommando beim großen Generalstab wurde er Bataillonskommandant und später Oberst im 1. Garde regiment. Im Jahre 1900 erhielt er das Kommando über das 2. Garderegiment und wurde dann Kommandeur der 2. Garde-Jnfanterie-Brigade. Drei Jahre später wurde er zum Führer der 25. Infanterie-Division in Darmstadt er nannt. 1911 wurde er als Kommandeur des 5. Armeekorps nach Posen versetzt. Nach dem Weltkriege lebte General von Strantz zunächst in Wiesbaden. Von dort wurde er durch die französische Besatzung Vertrieben und siedelte nach Dessau über. . Die Beisetzung des Verstorbenen erfolgt am Dienstag, den 11. November, vormittags 11 Uhr, im Krematorium Dessau.