 Der Abschied vom toten Feldherrn. Die sechs Stabsoffiziere, die dem Toten auf seinem gan zen Weg das Geleit gegeben hatten, hoben den Sarg von der Lafette und trugen ihn Zu dem nnt Tannenreis ge schmückten Kraftwagen der motorisierten Staffel der Auf klärungsabteilung 7. Mit drei Ehrensalven nimmt, wäh rend die Truppe das Gewehr präsentiert, die Trauerparade Abschied von dem toten Feldherrn. Wieder recken sich die Arme der Volksgenossen, die im weiten Umkreis den Platz umsäumen, zum letzten stummen Gruß. Dann entschwindet die motorisierte Staffel den Blicken, voraus ein schwerer und ein leichter Panzerspähwagen, dann ein Kraftrad schützenzug, dem die Wagen mit den Trägern der Kränze und der Orden folgen. Der tote Feldherr Ludendorff hat die letzte Fahrt nachTutzin g am Starnberger See angetreten.