 Der Londoner Ueberwachungsplan im Entwurfstadium. London, 5. März. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association will von unterrichteter Seite Einzelheiten über das Ueberwachungssystem erhalten haben, wie es in der nächsten Vollsitzung des Nichteinmischungs ausschusses angenommen werden soll. Die Vollsitzung wird im übrigen vermutlich auf Montag verschoben werden. Nach den Angaben dieser Agentur wird ein Inter nationales Nichteinmischungsamt geschaffen werden, bestehend aus einem Vorsitzenden und Mitgliedern, die von den Regierungen Deutschlands, Englands, Frank reichs, Italiens und Sowjetrußlands ernannt werden. Dieses Amt wird im Auftrage der 27 beteiligten Nationen über die Einhaltung des Abkommens wachen. Für die spanisch-portugiesische Grenze stellt die englische Regierung 130 englische Beobachter zur Verfügung. Die französch-spanische Grenze wird von einer internationalen Körperschaft von 130 Beobachtern bewacht werden. Die Seekontrolle wird in der Einschiffung von 550 Beobachtungs beamten in bestimmten Häfen bestehen, die die Löschung der Schiffe in spanischen Häfen beobachten und sich davon über zeugen, daß sie weder Waffen und Kriegsmaterial noch Freiwillige an Bord haben. Die Seeüberwachung wird ferner durch Kriegsschiffe Englands, Frankreichs, Deutsch lnads und Italiens durchgeführt. Das geplante Internationale Ueberwachungsamt wird die Vollmacht erhalten, über die täglich auftauchenden Ver waltungsfragen zu entscheiden, wird aber verpflichtet wer den, grundsätzliche Fragen dem Internationalen Nichtein mischungsausschuß vorzulegen. Weiter besagt der Bericht, daß den Beobachtern zur Er leichterung die Vorrechte von Diplomaten zugebilligt werden sollen. Sie sollen Vollmacht erhalten, zu jeder Zeit jede Kontrolle vorzunehmen, die sie für notwendig erachten und auch nach Dokumenten und Pässen zu fragen. Preß Association meldet ferner, daß die englische Regie rung m wenigen Tagen ein Gesetz erlassen werde, das die Kapitäne der nach Spanien gehenden Handelsschiffe ver pflichtet, bestimmte Häfen anzulaufen und Ueberwachungs beamte an Bord zu nehmen, und sie nach Verlassen Spaniens wieder in bestimmten Häfen abzusetzen. Die'kontrollierenden Kriegsschiffe haben das Recht, jedes Schiff, das aus einem Hafen der am Nichteinmischungsaus schuß beteiligten Länder stammt oder das Recht hat, die Flagge eines dieser Mächte zu führen, anzuhalten, sobald es sich spanischen Häfen nähert, seine Papiere zu prüfen; das Recht der Durchsuchung steht ihnen jedoch nicht zu. Das Ueberwachungssystem wird nach den Angaben der Agentur wahrscheinlich in Etappen in Kraft gesetzt werden, wobei zunächst die leitenden Beamten ernannt werden sollen.