 Nach der Eroberung von Toledo. St. Jean de Lnz, 29. September. Von den 750 Offizie ren und Soldaten des Alkazar, die am Sonntag von den nationalistischen Truppen befreit worden sind, waren nur noch 300 kampffähig, die sich bereits wieder freiwillig zur Front gemeldet haben. Seit zwei Tagen hatten die helden mütigen Verteidiger nur noch etwas Pferdefleisch zu essen gehabt. Die Leichen der 80 Gefallenen konnten wegen der ständigen Beschießung nicht beerdigt werden und behinder ten die Verteidiger außerordentlich. Bei der Einnahme Toledos wurden auch zwei Luftab wehrgeschütze, 20 Maschinengewehre, zahlreiche 7,5 em-Ge schütze, mehrere Panzerwagen und viel Sanitätsmaterial er beutet. Die Verluste der Roten betragen allein gegen 700 Tote. Unter den gefallenen Marxisten hat man 15 Sow jetrussen gefunden. Inzwischen haben die nationalistischen Truppen ihren Vormarsch über Toledo hinaus fortgesetzt und sollen, wie der Rundfunksender Burgos mitteilt, . die Eisenbahnlinie von Toledo nach Madrid unterbrochen haben. Wie aus Madrid verlautet, hat man die nähere Umge bung der Stadt in Erwartung der Nationalisten in aller Eile befestigt. Die zahlreichen Verwundeten, die aus den letzten Kämpfen in die Madrider Hospitäler gebracht wor den sind, dürfen keine Besucher mehr empfangen. Mau hofft, durch diese Maßnahme eine Unterrichtung der bereits sehr nervösen Madrider Bevölkerung über die wahre Lage an der Front zu verhindern.