 Pariser Kammer berät Preissteigerungsgeseh. Paris, 12. März. Die Kammer hat am Freitag die Aussprache über den Gesetzentwurf zur Bekämpfuna der un gerechtfertigten Preissteigerung fortgesetzt und die ersten vier Artikel verabschiedet. Bei den einzelnen Abstimmungen blieb die Regierung mit höchstens 403 und mindestens 344 Stimmen siegreich, während die Stimmenzahl der Opposi tion zwischen 105 und 236 schwankte. Die Kammer setzte am Freitag nachmittag die Aus sprache über die Gesetzesvorlage fort und nahm sie mit 391 gegen 197 Stimmen an. Die nächste Kammersitzung findet am Dienstag statt.