 Tiefe Bestürzung und Kopflosigkeit in London. Mailand, 15. Mai. Die Londoner Bericht erstatter der norditalienischen Zeitungen heben die ge drückte Stimmung hervor, die in der britischen Hauptstadt infolge des für die Westmächte wenig befriedigenden Standes der Ereignisse herrscht. Die Nachricht von der Kapitulation Hollands hat in London die allergrößte Bestürzung ausgelöst. Obwohl die Blätter, da die Nachricht erst zu später Stunde eintraf, keine Kommentare enthalten, so kann man dennoch aus der Aufmachung schließen, wie verheerend der Eindruck war. Die Daily Mail schreibt, daß die Familie des holländi schen Königshauses und die Regierung von der am Rund funk vernommenen Nachricht völlig betroffen waren und sie zuerst für falsch hielten. In ihrem Leitartikel schreibt das Blatt, daß die Kapitulation Hollands einen schweren Schlag für die Alliierten darstelle. Daily Herald bemerkt in seinem Leitartikel, daß nach Bildung der neuen Regierung weite Kreise des englischen Volkes wieder gleichgültig geworden seien. Die Lage der beiden neuen Verbündeten und die Bedrohung gegen Eng land würden täglich ernsthafter. Man müsse den falschen Optimismus aufgeben, da er vielleicht noch schäd licher sei als Pessimismus. Zu allem Unglück hätte der falsche Optimismus nicht nur den Mann der Straße, son dern auch Verantwortliche Kreise erfaßt. Die Stampa erklärt, der Oberst des britischen Heeres, der den Journalisten die Phasen des Krieges nach den An sichten der „eingeweihten Kreise" erklärte, habe vor allem geraten, sich vor jedem Optimismus zu hüten.