 Die Folgen der englischen Seeräuberei. Amsterdam, 29. Oktober. Wie die „Stroits Times" nach einer Meldung des Algemeen Handelsblad berichtet, sind die Frachten nach europäischen Häfen wieder um 39 bis 50 VH. erhöht worden. Die erste Frachterhöhung wurde Ansangs September vorgenommen; sie machte damals 20 VH. aus. Gleichzeitig wurden alle Vorausbuchungen für ungültig erklärt. Am 21. September erfolgte wieder eine Frachterhöhung, und zwar um 10 VH., und nach der dritten Steigerung liegen die Frachten jetzt mindestens 60 VH. über dem Vorkriegs niveau.