 Warenverkehr mit Rumänien. Berlin, 19. Dezember. Das Rumänische Finanzministe rium hat angeordnet, daß vom 1. Januar 1937 ab alle aus ländischen Warensendungen, die ans anderem Wege als dem reinen See- oder Nußweg nach oder durch Rumänien befördert und bei einer rumänischen Zollstelle abgefertigt werden sollen, von der „Internationalen Anmeldung für das Zollamt" begleitet sein müssen. Dieses Zollpapier muß den Sichtvermerk mit Stempel des Zollamts des Herkunfts ortes der Waren oder einer Grenzzollstelle tragen. Zweck des Sichtvermerks ist, zu beweisen, daß die An gaben in dem Zollpapier richtig sind, namentlich die An gaben über den Absender, die Art und den Wert der Waren. Die deutschen Zollstellen sind angewiesen, auf Antrag die für Warensendungen nach oder durch Rumänien erforder lichen Internationalen Anmeldungen gebührenfrei mit dem Sichtvermerk zu versehen.