 Englands Seeräuberei in japanischen Gewässern. Tokio, 14. Oktober. Wegen der wiederholt gemeldeten Übergriffe britischer Schiffe beim „Patrouillen dienst" in der Nähe der japanischen Hoheitsgewässer hat die japanische Marineleitung bei der Britischen Botschaft, wie Nitschi-Nitschi meldet, Protest eingelegt. Die daraufhin erfolgte neue Erklärung der Botschaft ist ebenso kurz und unzureichend in ihrer „Begründung" der unerhörten Uebergriffe, wie die kürzlich gemachten Aus führungen des hiesigen britischen Marineattaches. Es heißt nämlich, daß die Ueberwachung der japanischen Häfen „keine Beleidigung Japans!" bedeuten solle. Man bezwecke „lediglich", deutsche ein- und ausfahrende Schiffe festzustellen und zu beschlagnahmen. Die Botschaft hat dagegen nichts auf die Tatsache zu er widern, daß britische Kreuzer, Zerstörer und U-Boote west lich und südlich von Kiuschiu und in den Gewässern zwischen den japanischen Inseln Kiuschiu und Schikoku gesichtet wurden. Hiesige politische Kreise bezeichnen dieses Aufgebot an Schiffen und ihren Standort als nicht mit Japans see-- strategischen Interessen vereinbar. Inzwischen laufen immer neue Meldungen über die Be -lästigung der japanischen Schiffahrt ein. Die Reederei Nippon Jusen Kauscha meldet, daß zwei von ihren Schissen, nämlich „Fuschimi Maru" und „Hakozaki Maru", beide je 11 VA) Tonnen, in Marseille festgehalten würden. Die Linie werde entsprechende Schritte ergreisen, um die Freilassung der Schisse zu erreichen. Hiesige politische Kreise bemerken hierzu, daß der Krieg anscheinend hauptsächlich gegen Neutrale geführt werde und daß England anscheinend die „Freiheit der Schiffahrt" nur auf englische Schiffe anzuwenden beabsichtige. Wenn Deutschland dagegen in berechtigter Notwehr aus die englische Blockade mit einer Gegenblockade antworte, dann versuche der englische Propagandaapparat von einem „Verstoß gegen internationale Verträge" zu sprechen und die Welt gegen deutsche „Gewaltmethoden" zu mobilisieren.