Der Bundesführer des Reichskriegerbundes Oberst a. D. SS-Gruppenführer Reinhard versicherte die tiefe kameradschaftliche Verbundenheit, die die Soldaten des Reichskriegerbundes mit denen empfinden, die im Weltkrieg am meisten verloren und am meisten geopferr haben, den Hinterbliebenen und den Schwerverletzten. Als Vertreter der ausländischen Delegationen nahm, von lebhaftem Beifall, begrüßt, der Präsident der Union Föde rale, Mittags - Ausagbe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Verlin, Montag, 2. August 4. Jahrg. 1937 Nr. 1049 Henri Pichot (Frankreich),