 Chinesische Behörden verlassen die bedrohte Hauptstadt. Schanghai, 16. November. Angesichts des unaufhalt samen Vormarschs der Japaner bereitet die Nanking-Regie rung die Verlegung zahlreicher Behörden aus der bedroh ten Hauptstadt in entfernt gelegene Provinzstädte vor. So sollen fünf Reichsämter nach Sungking in der Provinz Szetschuan verlegt werden,, das Verkehrsministerium Nach Tschan gtscha in der Provinz Hunan und die Mi nisterien für Auswärtiges, Finanzen und Gesundheit nach Hankau. Dagegen sollen die Militärbehörden zunächst in Nanking verbleiben. Ein Teil der Staatsakten ist bereits abtransportiert worden. Auch die Deutsche Botschaft hat angesichts der Lage Vorsichtsmaßnahmen im Interesse der deut schen Kolonie getroffen. Die in Nanking lebenden 31 Frauen und Kinder sollen am Donnerstag an Bord des für diesen Zweck gecharterten Dampfers „Tukwoh" abtrans portiert werden. Für die restlichen etwa 80 männlichen Staatsangehörigen Deutschlands und Oesterreichs sind eben falls Maßnahmen eingeleitet worden, um ihre Evakuierung im Falle der Gefahr sicherzustellen.