 Krofta appelliert jetzt an „aktive Mitarbeit" Italiens! Paris, 25. April. Der tschechoslowakische Außenminister Krofta stellt im Petit Parisien fest, wenn die Tschecho slowakei Italiens Herrschaft über Abessinien bisher nicht anerkannt habe, so nur deshalb, weil sie Frankreich und England nicht habe zuvorkommen wollen. In diesem Zusammenhang sagt Krofta, die französische Freundschaft und die Zusammenarbeit mit Frankreich seien die hauptsächlichsten Grundlagen der tschechoslowakischen Außenpolitik. Das Ziel der Tschechoslowakei sei, mit Deutschland „unter der aktiven Mitarbeit Italiens, der Kleinen Entente, Ungarns, Frankreichs und Englands" zu einer befriedigenden Zusammenarbeit zu gelangen. Schließlich erklärte Krofta über die Haltung dem Deut schen Reich gegenüber: „Was unsere augenblicklichen Beziehungen zum Reich betrifft, so möchte ich unterstreichen, daß sie absolut normal sind und daß die lausenden Angelegenheiten zur Zufrieden heit beider Teile auf dem gewöhnlichen diplomatischen Wege geregelt werden. Die Reichsregierung hat sich nie mals mittelbar in unsere inneren Angelegenheiten gemischt und sie nimmt in dieler Hinsicht eine absolut korrekte Haltung ein." Die Besprechungen Rom —Paris auf dem „toten Punkt". Paris, 26. April. Die Pariser Morgenpresse beschäftigt sich am Dienstag wieder eingehend mit dem Stand der französisch-italienischen Verhandlungen. Sämtliche Kommen tare lassen eine gewisse Besorgnis durchblicken, denn die Zeitungen glauben im allgemeinen, daß die überraschende Reise des französischen Geschäftsträgers nach Paris auf ein Stocken in den Verhandlungen Zurückzu sühren sei. Obwohl die Blätter offensichtlich Schwierigkeiten zu bagatellisieren suchen und vom Fortbestehen guter Aus sichten der Verhandlungen schreiben, geben sie doch der Ver mutung Raum, daß die derzeitigen Schwierigkeiten auf Meinungsverschiedenheiten hinsichtlich Tunis zurückzuführen seien. Gewissermaßen als Ent schuldigung erklärt die Mehrzahl der Zeitungen, Außen? minister Bonnet sei gezwungen gewesen, dem römischen Geschäftsträger übereilt die notwendigen Richtlinien zu kommen zu lassen; jedoch werde ein noch vor der Londoner Reise der Minister stattfindender Gedankenaustausch zwischen Bonnet, Daladier und Blondel eine ausführlichere Untersuchung der schwebenden Fragen erlauben, als dies auf dem üblichen Drahtwege möglich sei. Journal schreibt, man müsse sich auf jeden Fall vor einer pessimistischen Beurteilung der Verhandlungen hüten. Der Figaro erklärt, politische Beobachter entnähmen aus der Pariser Reise Blondels, daß sich im Verlaufe der Unter redung mit Graf Ciano in gewissen Punkten Meinungsver schiedenheiten ergeben hätten, jedoch sehe man in zuständi gen französischen Kreisen dem weiteren Verlaus der Be sprechungen nach wie vor mit Optimismus entgegen. Man spreche davon, daß man von französischer Seite her die erste Verhandlungsphase auf eine einfache, allgemeine und recht vage Versicherung des gegenseitigen guten Willens be schränken wolle. Der Jour spricht in der Ueberschrift seines Artikels von einem „toten Punkt" der Verhandlungen. Der römische Berichterstatter des Petit Parisien schreibt, in politischen und journalistischen Kreisen der italienischen Hauptstadt vertrete man die Auffassung, die Vorschläge des Quai d'Orsay hätten zweifellos Schwierigkeiten hervor gerufen, da sie nicht in allen Punkten mit den italienischen Forderungen übereinstimmten. Eine der Streitsragen be ziehe sich auf Tunis, denn die italienische Regierung wolle sich an den Wortlaut des zwischen Mussolini und Laval im Januar 1935 unterzeichneten Abkommens halten, während die französische Regierung neue Garantien verlange.