 Die Grenzzwischenfälle in freundschaftlichem Geist beigelegt« Prag, 22. Januar. Der tschecho-slowakische Gesandte in Budapest, K o b r, besuchte den Königlich-ungarischen Außen minister Graf Csaky, mit dem er ein längeres herz liches Gespräch hatte. Dabei wurde festgestellt, daß die Grenzzwischenfälle in freundschaftlichem Geist beigelegt wor den seien. Es wurde der Wunsch ausgesprochen, daß die Wiener Beschlüsse im Rahmen der gemischten Kommissionen beschleunigt durchgeführt werden. Die Königlich-ungarische Gesandtschaft in Prag hat dem tschecho-slowakischen Außenministerium bereits amtlich mit geteilt, die Königlich-ungarische Regierung nehme die tsche cho-slowakischen Anträge in dieser Richtung an. Die tschecho-slowakisch-ungarische gemischte Kommission, die die Wiener Beschlüsse durchführen soll, tritt dieser Tage zusammen.