 „Observer" über die Einmischung Moskaus in Spanien. London, 19. Januar. Ein Sonderberichterstatter des Observer, Nigel Tangye, hat sich vier Wochen auf der Seite der Nationalen in Spanien aufgehalten und berichtet eingehend über feine Eindrücke. Er sagt, es sei nur zu wahr, daß, wenn nicht Sowjetrußland eingegriffen hätte, der Krieg in Spanien längst vorüber und vergessen wäre. Weil aber Howjetrußland auf Befehl Stalins sich auf die eine Seite in den Kampf gestellt habe, habe dieser Krieg zu einer internationalen Spannung geführt, die von der ge samten Welt nur mit tiefer Sorge gesehen werden könne. Er habe außerordentlich viele Beweise dafür gesehen, welche intensive Rolle Moskau spiele. Er habe z. B. 25 Luft angriffe erlebt. Dabei seien die von den Bolschewisten be nutzten Flugzeuge fast ausschließlich sowjetrussische Typen gewesen, der Rest sei von Frankreich geliefert worden. Er habe diese Flugzeuge nicht nur in der Luft gesehen, sondern sie auch nach zahlreichen Abstürzen genau untersuchen können. Auf die besonders von den französischen Blättern vor gebrachten Lügen über angebliche militärische Absichten Deutschlands in Spanien und Spanisch-Marokko über gehend, betonte der Berichterstatter mit allem Nachdruck, daß er niemals einen deutschen Offizier gesehen habe und trotz sorgfältigster Untersuchung nicht in der Lage gewesen sei, auch nur den Schatten eines Beweises dafür zu finden, daß deutsche Infanterie vorhanden sei. Der Berichterstatter er klärt dann, ebenso wie bereits zahlreiche andere, daß er bei den Roten endlose Beweise teuflischer Grausamkeit gesehen habe.