 Ernste Krise des französischen Wirtschaftslebens. Paris, 5. Oktober. In einem Artikel des Oeuvre wird aus die bedeutende Zunahme des Tabakverbrauchs seit Kriegsbeginn hingewiesen und dabei besonders unter strichen, daß im Gegensatz dazu auf allen anderen Gebieten des Wirtschaftslebens eine ernste Krise herrsche.^ Aus den meisten Gebieten des französischen Wirtschafts lebens, so schreibt das Blatt, sei die Aktivität wesentlich 'zu sammengeschrumpft. Die Schneider, die Hutmacher, die Mo disten, die Lederwarenhändler eine ganze Spalte des Blattes würde nicht genügen, sie aufzuzählen seien stark in Mitleidenschaft gezogen. Das Pariser Straßenbild sei bezeichnend in dieser Hinsicht, und die Angst vor Bombar dierungen erkläre allein nicht die Schließung all dieser Ge schäfte. Man müsse sich fragen, wieviel Franzosen und Fran zösinnen zur Arbeitslosigkeit verurteilt seien. Wahr scheinlich sei die Zahl nicht geringer als die der Mobilisier ten, das heiße, daß etwa 10 Millionen Zivil- und Militär personen seit einem Monat ein Leben führten, das keinerlei Aehnlichkeit mit ihrem gewohnten in Friedenszeiten habe.