 Auch eine Folge des englischen Krieges. Amsterdam, 27. November. Von Seiten der großen Pe troleumgesellschiaften, Sh eI l, Stan d a r d.O iI,Te x a e o und Sinfina wird mitgeteilt, daß im Hinblick auf die Erhöhung der Zufuhrkosten eine Preiserhöhung für Benzin, Petroleum, Gasolin und andere dunkle Oele, eintritt. Der Benzinpreis ab Tankstelle wird um eine Cent auf 16 >2 Cent je Liter erhöht, während der Preis für Petro leum um Cent, der für Gasolin und andere dunkle Oele um einen halben Cent je Liter erhöht wird. In diesem Zusammenhang weist der Telegraaf darauf hin, daß die Ein fuhr zahlen von Erdölerzeugnissen mit Ausnahme von Schmierölen im Oktober für Holland recht ungünstig waren. Im Oktober wurden nur 120 999 Tonnen (im September 161 424 Tonnen) einge führt. Doch betrug der Einfuhrwert 3,8 Millionen Gulden), (im September 3,3 Millionen). Verglichen mit dem Vorjahr sind die Preise aller Erdölerzeugnisse in Holland um 50 vH. gestiegen.