 Hochherzige Geste eines begeisterten Wieners. Wien, 7. April. Mit welcher Begeisterung die Oester reicher die deutschen Trusten bei ihrem Einmarsch begrüßt, haben, dafür ist folgender Vorfall besonders bezeichnend: Nach dem Einzug der deutschen Truppen in Wien über- ' sandte ein begeisterter Wiener dem Oberbefehlshaber der 8. Armee einen Brief, dem das Kanonen kreuz bei gefügt war, das einer seiner Vorfahren beim Einzug der Verbündeten in Paris nach den Freiheitskriegen erhalten hatte. Der Einsender bat den Oberbefehlshaber der 8. Armee, diese Reliquie jenem Offizier der deutschen Truppen als Zeichen der Erinnerung zu übermitteln, dessen Abteilung als erste in das befreite Wien einmarschiert war. Generaloberst von Bock hat dem Einsender in einem Schreiben mitgeteilt, er betrachte diesen hochherzigen Ge danken als eine Ehrung aller ihm unterstellten Truppen und danke ihm in deren Namen aufrichtig und herzlich. Oberstleutnant von Apell als Kommandeur des Kraftschützen-Bataillons 2 ist der glückliche Empfänger dieser Erinnerungsgabe.