 Der Festtag der Nation. Die historische Sitzung des Deutschen Reichstags. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 2) Ermächtigungsgesetz für vier weitere Jahre. Der Reichstagspräsident erteilte dann dem Reichstags abgeordneten Dr. Frick das Wort, der ausführte: Das am 23. März 1933 vom Reichstag angenommene Gesetz zur Behebung der Not von Volk und Reich, das so genannte Ermächtigungsgesetz, sei bis zum 1. April 1937 be fristet. Heute nach Ablauf der vier Jahre müsse jeder mann, auch der ehrliche Gegner, Zugeben, daß der Führer sein Versprechen nicht nur erfüllt, daß er nicht nur den deut schen Bauern vor dem Untergang bewahrt und dem deut schen Arbeiter wieder Arbeit und Brot gebracht habe, son dern daß er weit darüber hinaus eine politische Tat von weltgeschichtlichen Bedeutung vollbracht habe, die in einer so kurzen Zeitspanne zu vollbringen niemand für möglich ge halten habe. Der Führer habe in diesen vier Jahren das deutsche Volk ans den innenpolitischen Fesseln des Versailler Diktats gelöst und ihm seine Ehre, seine Freiheit und seine Gleich berechtigung wiedergegeben. (Stürmischer Beifall des ganzen Hauses). Es sei heute nur eine einfache Ehrenpflicht der Dank barkeit und ein Beweis unerschütterlichen Vertrauens zum Führer, daß der Deutsche Reichstag die Vollmachten des Reichsgesetzes vom 24. März 1933 für den ersten Vier jahresplan um weitere vier Jahre verlängere, zur erfolg reichen Durchführung auch des neuen Vierjahresplanes. Der Reichstag nahm den von seinem Präsidenten dann Zur Verlesung gebrachten Antrag durch Erheben von den Plätzen einstimmig an und bekundete damit aufs neue das Vertrauen zum Führer.