 Schluszivettbewerb der SA. Nürnberg, 14. September. Seit Mai d. I. wurden in den SA.-Gruppen die SA.-Gepäckmärsche durchgeführt, und nun, während des Reichsparteitages 1936, nahm der Reichs wettkampf der SA. sein Ende. Am frühen Morgen des Montag waren die Siegerstürme von 21 Gruppen und ein Sturm des Hilfswerks Nordwest der sich außer Kon kurrenz an dem Gepäckmarsch beteiligte im wasser angetreten. Punkt 4 Uhr marschierte der erste Sturm Als erster Sieger des Reichsgepäckmarsches der SA. ging der Siegersturm der Gruppe Kurpfalz aus dem schwie rigen Wettbewerb hervor, der für die Strecke etwa drei Stunden Marschzeit benötigt hatte und damit den Ehren preis des Führers erhielt. Auf den zweiten Platz kam der Gruppensteger der SA.- Gruppe Westmark, der damit den Ehrenpreis des Stabschefs der SA. errang, vor dem Gruppensteger der SA.-Gruppe Franken, der sich den Ehrenpreis des Reichsschatzmeisters holte. Vierter wurde der Gruppensieger der SA.-Gruppe Niedersachsen, der den Ehrenpreis des Reichssportführers gewann. Die Marschstürme der Gruppen Sachsen und Südwest kamen auf dem fünften und sechsten Platz ein. Nach Abschluß des Reichsgepäckmarsches der SA., der von schönstem Wetter begünstigt war, wurde im Lager Langwasser die Siegerehrung durch den Stellvertreter des Führers Rudolf Heß in Anwesenheit des Stabschefs der SA. Lutze vorgenommen. Der Feier wohnten sämtliche Gruppenführer der SA. bei. Nachdem der Stellvertreter des Führers die Fronten der angetretenen SA.-Brigade- und Standartenführer, der sämtlichen im Reichsgepäckmarsch beteiligten Gruppensieger stürme und die Front der aus dem Endwettbewerb als Sie ger hervorgegangenen SA.-Stürme abgeschritten hatte, überreichte er den Führern dieser Siegerstürme die Ehren preise und richtete dann an die SÄ.-Männer eine An sprache, in der er die große sportliche Leistung, die die SA. vollbrachte, würdigte. Auch auf diesem Gebiete habe die SA. nur ihre starke Einsatzbereitschaft bewiesen, die sie als die Faust der Bewegung in den Kampfjahren und seitdem stets beseelt habe. Ihre Leistungen seien auch deshalb be sonders zu werten, weil sie von Männern, die im Berufs leben stehen, vollbracht wurden. Stete Leistungssteigerung bleibe die Parole auch für die Zukunft und die Verpflich tung jedes einzelnen SA.-Mannes gegenüber dem Führer. Auch Stabschef Lutze beglückwünschte die Sieger und dankte sämtlichen beteiligten Gruppenstürmen für ihre aus gezeichneten Leistungen.