 Die Gefahren der Englandfahrt. Amsterdam, IK. Dezember. Auf Grund der Gefahren, die sich aus dem Seekriege ergeben, hat sich die holländische Reederei „Nederland" entschlossen, ihre Passagierschiffe, die den Dienst zwischen Holland und Niederländisch-Jndien versehen, nunmehr nur noch zwischen Batavia und Genua Verkehren Zu lassen. Im Februar nächsten Jahres soll dann die „Marnix van St. Aldegonde" in Soerabaya ausgelegt werden und der Passagierverkehr nur noch mit den restlichen beiden Schiffen aufrechterhalten bleiben. Die japanische Linie Nippon Jusen Kaischa hat sich, auf Grund des Verlustes ihres Schiffes „Terukuni Maru" in den englischen Gewässern, entschlossen, ebenfalls eine Einschränkung in ihrer Europa-Fahrt vorzunehmen. Und zwar werden auf der europäischen Route nur noch Frachtschiffe bis zu 6000 —7000 Tonnen eingesetzt.