 Ausstellung „Weltfeind Nr. 1, der Weltbolschewismus". Nürnberg, 8. September. Am Montag abend wurde durch den stellvertretenden Reichspropagandaleiter der NSDAP., Hauptamtsleiter Fischer, die von der Anti komintern in Verbindung mit der Reichspropagandaleitung der NSDAP, zusammengestellte Schau „Weltfeind Nr. 1, der Weltbolschewismus" eröffnet. Die Ausstellung, die in dem früheren Olympia-Zug untergebracht ist, zeigt die Weltgefahr des Bolschewismus in ihrer ganzen Größe. In seiner Eröffnungsrede betonte Fischer, daß rings um Deutschland heute der Weltbolschewismus zum Entschei dungskampf rüste. „Er weiß, daß er sich von der Niederlage, die ihm der Nationälsozialismus zugefügt hat, nur erholen kann, wenn es ihm gelingt, Deutschland einzukreisen und niederzuringen. Um dem deutschen Volk die Wahrheit über diese furchtbare Weltgefahr zu zeigen, soll die neue Aus stellung durch alle deutschen Gaue rollen." Der Redner wies dann darauf hin, daß der Bolschewis mus ohne Maske der Jude ist und daß alle wichtigen Posten in Moskau wie auch die Agentenposten im roten Weltneß der Kommunistischen Internationale in Händen von Juden sind. Ueberall, wo der Jude auftrete, zeige er, daß er der Totengräber der Völker sei. Die Ereignisse in Spanien seien hierfür der jüngste Beweis. „Der Führer und seine Bewegung hat das deutsche Volk von dem Terror bolschewistischer Brandstifter und Mörder befreit. Deutschland ist heute das unerschütterliche Bollwerk der Ordnung und des Friedens gegen Moskau. Und wenn wir in dieser Ausstellung das Tatsachenmaterial über die Auswirkungen bolschewistischer Politik sehen, dann wollen wir in allererster Linie unserem Führer dankbar sein, der uns vor einem ähnlichen Schicksal wie Rußland und Spa nien bewahrt hat." Die Schau zeigt ein eindeutiges Bild von der Lage eines vom Bolschewismus unterworfenen Landes, der Sowjet union. Die Ausstellung gibt weiter eine Uebersicht über die skrupellosen Angriffe des Bolschewismus auf alle Länder der Welt. Sie führt aber auch dem Besucher vor Augen, wie er unter jüdischer Führung die Weltherrschaft an sich reißen möchte. Der erste Raum zeigt Photographien der bolschewisti schen Hauptdrahtzieher, und wie diese die Herrschaft über das russische Volk aufgerichtet haben mit Mitteln, die jeder Beschreibung spotten. Der nächste Raum veranschaulicht die „Maßnahmen" dieser Volks- und rassefremden Regierung, die planmäßige Ausrottung des Volkes durch Hunger und Terror, Geiselmorde und Massenhinrichtungen, Brandstif tungen und Folterungen unschuldiger Opfer. Die Zahl der allein an Hunger in Sowjetrußland verstorbenen Menschen wird auf 10 Millionen geschätzt. Bilder aus dem Jahre 1920 zeigen, wie die Tscheka in grauenvoller Weise Geiseln mißhandelte und ermordete. In den ersten fünf Jahren der jüdisch-bolschewistischen Herrschaft wurden nicht weniger als 1 860 000 Menschen hingerichtet. Der dritte Raum ist der Gottlosenpropaganda gewidmet. Bilder, Flugblätter und Plakate zeigen, wie gegen die Re ligion und ihre Einrichtungen gehetzt wird, wie Friedhöfe geschändet und Kirchen zerstört wurden. In einem weiteren Raum wird nachgewiesen, daß sechs Millionen Menschen Zwangsarbeit verrichten müssen und wie planmäßig die Familie zerrüttet wird und dadurch die Kinder der Ver wahrlosung anheimfallen müssen. Im nächsten Raum wird gezeigt, wie die sowjetrussische Regierung, die nichts anderes ist als die Kommunistische Internationale, der jüdische Weltbolschewismus, ihren Weltmachtplänen durch die Rote Armee mit einer Effektiv stärke von zwei Millionen Mann und zehn bis elf Millionen ausgebildeter Reserven militärisch Nachdruck verleihen will und so Europa bedroht. Eine weitere Karte legt in eindeu tiger Weise klar, wie von Moskau aus das Sowjetgeld in alle Welt rollt, um diese zu bolschewisieren. Hierzu soll vor allem eine Sintflut bolschewistischen Hetzmaterials verhelfen, das sich von Moskau aus über die ganze Welt ergießt. Die letzten Räume erinnern die Be sucher daran, wie es nach dem Weltkrieg in Deutschland aussah, mit welchen Mitteln und Methoden der Kommu nismus in Deutschland wütete und mordete, daß es bei der Machtübernahme durch Adolf Hitler in Deutschland nicht weniger als sechs Millionen Kommunisten gab und daß es dem Führer in letzter Minute durch Herumwerfen des Steuers gelang, Deutschland vor dem sicheren Chaos zu retten.