 Der Führer bei der Wehrmacht. Das trübe Vormittagswetter in Nürnberg fand in den Mittagsstunden durch einen leichten Regen seinen Abschluß. Er dauerte aber nicht lange. Die Wolken lichte ten sich, die Sonne brach durch, und so lag der Raum der Zeppelinwiese in einem festlich strahlenden Glanz da, als Tausende und Abertausende ihm zustrebten, um den Vorführungen der Wehrmacht vor dem Füh rer beizuwohnen. Auf den Tribünenplätzen herrschte eine unvorstell bare Fülle; wie festgeformte Massen standen die Men schen eng aneinandergepreßt. Trotzdem konnten Zehn tausend keinen Platz mehr finden und mußten auf dem weiten Vorgelände vor der Zeppelinwiese bleiben. Auf der Ehrentribüne hatten wieder die Ehren gäste des Führers und die führenden Männer der Partei und des Staates Platz genommen. Besonders lebhast be grüßt wurde der Bruder des Kaisers von Japan, Prinz Tschitschibu, in dem man den Vertreter der Nation er blickte, die sich mit Deutschland in der gemeinsamen Abwehr des Bolschewismus zusammengeschlossen hat.