 Oesterreichische Industrielle in Deutschland. Leipzig, 14. Juni. Am Montag traf in Leipzig unter Führung des Bundeswirtschaftsrates Kommerzienrat Dr. Falkensammer eine Delegation des Bundes öster reichischer Industrieller ein, die auf Einladung der Reichs gruppe Industrie eine Rundreise durch Deutschland antritt. Zur Begrüßung hatten sich Vertreter der sächsischen In dustrie am Bahnhof eingefunden, an ihrer Spitze der Präsi dent der Industrie- und Handelskammer Leipzig, Dr. h. c. Seeliger, und der österreichische Konsul in Leipzig, Dr. Schell er.