 Großkreuz des Adlerordens an Marschall Balbo überreicht, Rom, 18. Februar. Im Auftrage von Generalfeldmar schall Göring hat der Luftattache der Deutschen Botschaft in Rom, Oberst S ch ultheiß , am Freitag dem Luftmar schall Balbo in Tripolis das ihm vom Führer verlie hene Großkreuz des Aölerordens überreicht. Der feierlichen Aushändigung wohnten sämtliche zivilen und militärischen Behörden der libyschen Hauptstadt bei, Marschall Balbo ließ seine Dankesrede ausklingen in ein Hoch auf die deutsche Nation und ihren Führer, in das die Zahlreichen Zeugen seiner Ehrung begeistert einstimmten.