 Die Ermächtigungsgesetze vor der Kammer. Paris, 18. März. Die französische Kammer begann am Sonnabend vormittag mit der Aussprache über die Vorlage, die eine Ermächtigung zum Erlaß von Notverordnungen über die Maßnahmen für die Landesverteidigung bis zum 30. 11. vorsieht. Auf der Regierungsbank waren Bonnet, Reynaud und Guy la Chambre an wesend. Später kam D a l a d i e r hinzu. Der Berichterstatter des Finanzausschusses teilte mit, daß der Finanzausschuß die Zusatzanträge angenommen habe. Er wies darauf hin, daß die Regierung u. a. eine Be fchleun i g u n g der Kriegsmaterial-Her stellung, eine Erweiterun g der Kriegsmaterial- Rese rv e n und Erhöhungen der Effektivbe - stand e des Heeres beabfichtige. Zur Finanzierung der Arbeiten für die Landesverteidi gung müsse die Regierung die Strenge der Finanzmaßnah men verdoppeln. Die Militärmaßnahmen nähmen jedoch den größten Platz unter den von der Regierung geplanten Maß nahmen ein: diese Maßnahmen müßten mit größter Schnelligkeit ergriffen werden. Besonders wolle die Regierung die Arbeitszeit in den Fabriken ve rlän - gern, die für die Bedürfnisse der Landesverteidigung arbeiten. « Der chuavinistische rechtsgerichtete Abgeordnete Henry de Kerillis ergriff unter starkem Beifall der Sozialdemokra ten und Kommunisten als erster Redner das Wort und übte scharfe Kritik an der Regierung, der er vorwarf, die Sicherheit Frankreichs k o mpromi ttiert zu haben. Er zog sich eine ziemlich scharfe Entgegnung des Luft fahrtministers zu, als er behauptete, daß auf dem Gebiete der Luftwaffe nicht Genügendes getan worden sei. Der Luft fahrtminister erklärte, daß es in der augenblicklichen Situa tion nicht im Interesse Frankreichs liege, Zahlen Zu nennen, die unter den tatsächlichen Zahlen lägen. Es sei immerhin ein Erfolg, daß in einem Jahr die französische Flugzeug- Erzeugung verdreifacht worden sei. Auch die Kritik Kerillis an der Luftabwehr und am passiven Luftschutz wurde von einem rechtsgerichteten Abge ordneten als unzutreffend zurückgewiesen. Zum Schluß stellte Mrillis die sogenannte Vorfrage, die gleichbedeutend ist mit dem Antrag, die Regierungsvorlage von der Tages ordnung abzusetzen. Nach einer Rede des Abgeordneten Bergery, der eine Politik der „aktiven Anwesenheit Frankreichs in Mittel europa" forderte, erhob sich Ministerpräsident Daladier und erklärte, daß er die Vorfrage des Abgeordneten Kerillis zu rückweise und hierzu die Vertrauensfrage stelle. In der sich dann anschließenden Abstimmung wurde die Vorfrage mit 334 gegen 258 Stimmen abgelehnt. Die Kam mer beschloß die Aussprache über die Ermächtigungsgesetze am Nachmittag fortzusetzen.