 Das Unterhaus: Sorgenkind Bilbao und Haushalt. London, 21. April. Obwohl erst am Dienstag im Unter haus eine allgemeine Aussprache über die Schiffahrtsver hältnisse vor Bilbao stattgefunden hat, hatte die Regierung auch am Mittwoch wieder eine ganze Reihe von Anfragen hierüber zu beantworten. So fragte der Liberale Mander, ob die Regierung irgend welche Entscheidungen über Minenräumen außerhalb der spanischen Hoheitsgewässer in der Nähe von Bilbao ge troffen habe. Der Erste Lord der Admiralität Hoare verwies darauf, daß sich die Minen nur innerhalb der spanischen Hoheits gewässer befänden und sich daher eine solche Notwendigkeit nicht ergebe. Der Labour-Abgeordnete Henderson wollte wissen, ob britische Lebensmittelschiffe außerhalb der spanischen Hoheitsgewässer bei der Einfahrt nach Bilbao geschützt wer den würden, wenn sie von einem spanischen Kriegsschiff be schossen würden, das sich außerhalb der spanischen Hoheits gewässer befände. Hoare betonte hierauf mit Nachdruck, daß englische Han delsschiffe, die spanische Territorialgewässer durchliefen, das auf eigene Gefahr täten, gleichgültig ob angreifende Kriegs schiffe sich innerhalb oder außerhalb der Hoheitsgewässer befänden. Dem Labour-Abgeordneten Graham White konnte Eden schließlich bestätigen, daß die Beschlagnahme eines Dampfers „Fernanda L. de Marra", der Eisen für England geladen hatte und innerhalb der spanischen Hoheitsgewässer von nationalspanischen Schiffen gekapert worden war, einer gütlichen Lösung entgegengehe. Die Ladung würde Eng land ausgeliefert werden. Eine gleiche Forderung habe der englische Botschafter auch im Falle des Dampfers „Mar Baltico" gestellt. - Ganz allgemein richtete der konservative Abgeordnete Kerr die Frage an den Außenminister, ob er nicht in Ueber einstimmung mit der Nichteinmischungspolitik jede Aus stellung von Pässen für Abgeordnete und andere Reisende nach Spanien verbieten wolle, weil diesen Besuchen eine übertriebene Bedeutung beigelegt werde. Eden erwiderte, er könne mit Genugtuung sagen, daß die Negierung alle geeigneten Schritte tue, um ihre Nicht einmischungsverpflichtungen zu erfüllen. Auf erregte Zwischensragen linksstehender Abgeordneter erklärte er, daß man das Unterhaus in der Frage der Reisen nach Spanien ja noch nicht befaßt habe. Er betonte, daß von all denen, die nach Spanien gingen, gewisse Zusicherun gen verlangt würden. Er sei sicher, daß England es be grüßen würde, wenn diese Versicherungen sowohl dem Buch staben wie dem Sinne nach erfüllt würden. Dem Labour-Abgeordneten Riley bestätigte Eden, daß das Kontrollschema Zu dem angegebenen Zeitpunkt in Kraft getreten sei und seines Wissens auch voll arbeite. Das Unterhaus setzte dann die Aussprache über Cham berlains Haushaltsplan fort. Als erster Redner lehnte der Arbeiterabgeordnete Pethick Lawrence, der früher in einer Labour-Regierung Staats sekretär im Schatzamt war, den Haushalt vor allem mit dem Hinweis ab, daß er die Lebenshaltungskosten noch weiter verteuern werde. Die Lebenshaltung habe sich im Lause des letzten Jahres schon um 5 v. H. verteuert. Ihm folgte der konservative Abgeordnete Sir Robert Hörne, der in den Jahren 1920/21 selbst einmal Schatzkanz ler war. Hörne brachte in seiner Rede die Bedenken der Konservativen gegenüber dem nationalen Verteidigungs beitrag zum Ausdruck. Er befürchtete, daß von ihm nicht nur die Rüstungsfirmen mit wirklichem Rüstungsgewinn erfaßt würden, sondern auch Firmen, die sich gerade erst von der Wirtschaftskrise.erholten. I Bemerkenswert in seinen Ausführungen war die Berech nung, daß bei vielen Gesellschaften Einkommensteuer und nationaler Verteidigungsbeitrag sich auf 45 v. H. belaufen könnten, in Ausnahmefällen sogar auf 75 v. H. Wenn diese Bestimmungen nicht irgendwie abgeändert würden, sei eine Beeinträchtigung des Wirtschaftslebens Zu befürchten. Auch der liberale Oppositionsführer Sinclair, der die Besteuerung der Jndustriegewinne zwar begrüßte, erklärte, daß er vorgeschlagen hätte, die neue Steuer nur den Rüstungsfirmen aufzuerlegen. Recht interessante Angaben machte der Staatssekretär im englischen Schatzamt, Colville, auf eine Anfrage des Labour-Abgeordneten Wood über die Kosten der englischen Königskrönung. Danach werden die gesamten Kosten für die Krönung aus öffentlichen Mitteln auf rund 689 000 Pfund geschätzt. Auf eine Anfrage des Labour-Abgeordneten Henderson erklärte Eden noch, er hoffe vor seiner Abreise nach Genf eine Erklärung über Belgiens Stellung innerhalb der Locarno-Verpflichtungen vom Jahre 1936 abgeben zu kön nen. Ob er allerdings Einzelheiten über die Entlassung Belgiens aus diesen Verpflichtungen mitteilen könne, hänge von dem weiteren Fortgang der Verhandlungen ab.