 Die Polizei wieder im Dienst des WHW. Berlin, 1. November. Wie stets, so wird auch in diesem Jahr die deutsche Polizei sich wieder mit ihrer gan zen Stärke in den Dienst des W in t er h ilf s w er k e s stellen. Der Reichsführer SL). und Chef der Deutschen Polizei hat soeben in einem Runderlaß allen Polizeibehör den im Reich zur Pflicht gemacht, auch im kommenden Win ter die soziale Hilfsarbeit der NSV. in jeder Hinsicht zu unterstützen. Der „Tag der Deutschen Polizei", der in den ver gangenen Jahren dem deutschen Winterhilfswerk als Beweis der Verbundenheit des deutschen Volkes mit seiner Poli zei Millionenbeträge zuführen konnte, wird diesmal wäh rend des Winterhalbjahres in seiner bisherigen Form nicht durchgeführt. Dafür sind alle Polizeidienststellen des Reiches verpflichtet worden, durch eigene V e r a n st a I t u n g e n das Winterhilfswerk nach besten Kräften zu fördern. Die Polizei wird dem Winterhilfswerk ihre Fahrzeuge zu Transporten und Hilfsarbeiten zur Verfügung stellen, sie wird wie in den vergangenen Jahren in ihren Küchen hilfsbedürftige Volksgenossen und ihre Kinder speisen, wo bei die Kosten innerhalb der Standorte durch freiwillige Spenden aller Ungehörigen der Polizei aufgebracht wer den. Die Musikkapellen und Spielmannszüge der Polizei werden wieder zugunsten des Winterhilfswerkes konzer tieren, sie werden in die Betriebe gehen, um den arbeiten den Volksgenossen während der kurzen Pausen ein Ständ chen zu bringen. Und schließlich werden auch die deutschen Polizeibeamten durch Sonderspenden für das Winterhilfs werk des deutschen Volkes erneut beweisen, daß sie sich mit den hilfsbedürftigen Volksgenossen aufs engste verbunden fühlen.