 Eine neue Reihe von Deutschen-Verfolgungen. Breslau, 28. August. Die Terrormaßnahmen gegen die Volksdeutschen in Polen nehmen immer schärfere Formen und größeren Umfang an. Die folgende Reihe von Verfol gungen, Mißhandlungen und Uebergriffen gegen Volksdeut sche bildet nur eine kleine Schandliste für Polen und seine angebliche Kultur, die sich beliebig fortsetzen läßt. Das Bezirksgericht Lissa verurteilte die Volksdeutschen Erwin Rauch, Ottilie Szlag, Sofie Fingier, Anton Fingier, Helene und Lydia Szlag aus Pabianice und Rawicz wegen versuchten illegalen Grenzübertritts zu empfindlichen Frei heitsstrafen. Der Schuhmacher August K/uhnert aus Perschau, Kreis Kempten, wurde wegen Beleidigung des polnischen Staates verhaftet. Die Molkereien in Pinne, Tlukawy, Ritschenwalde und Liekno bei Wongrowitz wurden geschlossen. Die evangelische Frauenhilfe in Luck wurde unter Beschlagnahme des Ver einsvermögens aufgelöst. Das dem Reichsdeutschen Schöppe gehörende Rittergut Broniewice bei Janikowo wurde be schlagnahmt. Die Volksdeutschen Ewald Klawitter und Hermann Schultz aus dem Kreise Kalisch sowie der Angehörige der deutschen Volksgruppe Adolf Jgnor aus Waldmerk, Kreis Ostrowo, wurden wegen angeblicher „Verbreitung-falscher Nachrichten" zu drei und neun Monaten Gefängnis Verur teilt. Aus dem gleichen Grunde verurteilte man neun Staatsbürger deutscher Nationalität aus Msciszewo zu hohen Freiheitsstrafen, darunter Werner Kwaschne Zu 14 Mona ten Gefängnis. Das Kindererholungsheim Dziengelau bei Teschen Wurde geschlossen. Die Schutzhütte auf dem Beskidenberg Soschow wurde amtlich versiegelt und ihr Besitzer, der Volksdeutsche Somozik, ohne Angabe von Gründen verhaftet. Die Volks deutschen Vieweg und BrMnkallik aus Rybnik wurden wegen angeblicher Unterstützung Volksdeutscher Flüchtlinge verhaftet und ihre Geschäfte polizeilich geschlossen. Die evangelische Kirche Raeott, Kreis Kosten, wurde von Kirchenschändern zerstört und der Pfarrer Schenk aus Hall kirch, Kreis Schubin, durch polnische Aufständische mit auf gepflanztem Seitengewehr daran gehindert, einer Sterben den, Frau Schmidt in Venetia, Kreis Znin, das Abendmahl Zu spenden. Der Volksdeutsche Willi Daniel aus Schanzendorf bei Bromberg wurde mit Reitpeitschen geschlagen und mit Kolbenstößen mißhandelt, weil er an ihn gestellte polnische Fragen, die er nicht verstand, nicht beantwortete. Der Volksdeutsche Arbeiter Paul Zebel aus Dirschau wurde zu vier Wochen strengen Arrest verurteilt, weil er an dem pol nischen Chauvinismus Kritik übte und für eine Verständi gung mit Deutschland eintrat. In Lodz wurden zwei weitere deutsche Organisationen wegen angeblicher Überschreitungen der Satzungen ge schlossen. Der Landwirt Kiünzel aus Maly Czyste und der Stellmacher Orlikowski aus Culm sowie die Volksdeutschen Krampitz und Otto Wiese wurden wegen angeblicher Belei digung des polnischen Volkes Zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt. Die deutschen Musiker Ernst Stufe und Jauer vom Posener Opernorchester wurden zu einer einjährigen Ge fängnisstrafe verurteilt, weil sie deutsche Kinder vor den Mißhandlungen polnischer Schüler in Schutz nahmen! Das Bezirksgericht Posen verurteilte den deutschen Land wirt Zllhlke aus Milcz zu Jahren Gefängnis. Das Bstrggericht Kolmar verurteilte den Landwirt Künzle aus Mach Czyste zu sieben Monaten Gefängnis. Die Lodzer Elektrizitäts-Gesellschaft kündigte die letzten deutschen Be amten, von denen einige das Werk mitaufbauen halfen und das Treudienstabzeichen des Werkes trugen. Die Molke reien in Mogilno und Zinsdorf, Kreis Schubin, wurden ge schlossen. Dem Gastwirt Felske wurde die Schankkonzession entzogen und seine Ausweisung aus Krol Glogowka, Kreis Schwetz, verfügt. Die Ie r i e n ki n d er h ei m e in Hirschdorf bei Mo schin und Zinsdorf, Kreis Znin, wurden geschlossen. Die Volksdeutschen Rittmeister, Kania und Zelesnik aus Mamitz wurden verhaftet, weil sie als Beauftragte der Elternschaft auf die unhaltbaren Zustände in den Minder heits-Schulen hingewiesen hatten. Der Fabrikdirektor Bruno Reimann in Lodz wurde nach 28 jähriger Tätigkeit im Werk aus politischen Gründen entlassen und hat Selbstmord be gangen. ' Das Appellationsgericht Posen verurteilte den Dr. Karl Lehnert wegen angeblicher Schmähungen des polnischen Volkes zu sieben Monaten Gefängnis. Aus dem gleichen Grunde erhielt der Volksdeutsche Sonnenberg durch das Burggericht Hohensalza sechs. Monate Arrest. Die deutschen Geschäfte werden systematisch boykottiert, wobei polnische Soldaten mit Stahlhelm und -ausgepflanz tem Bajonett jeden Geschäftsverkehr unterbinden. In An tonienhütte wurden die wehrlosen Volksdeutschen Ludwig Siewitza, Niesga und Hagar niedergeknüppelt. Der Satt ler Hermann Walser uns Mogilno wurde nachts aus dem Schlafe geweckt und mißhandelt. Seine Frau erlitt einen Nervenchock.