 Ganz wie in England! Lissabon, 27. Mai. Die in Südafrika einlaufenden Nach richten über die Kriegsereignisse in Europa haben in der südafrikanischen Bevölkerung größtes Interesse ausgelöst. Der Aufklärungsausschuß der Smuts-Regierung sah sich daraufhin gezwungen, die Bevölkerung zu ermahnen, Ge rüchte über militärische Niederlagen in Frankreich als „von der fünften Kolonne ausgestreut" nicht als bare Münze zu nehmen, sondern nur den Bekanntmachungen der Südafri kanischen Regierung Glauben Zu schenken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 