 Nur noch Zwei Gewerkschaften in Böhmen und Mähren. Prag, 22. Dezember. Wie die Narodny Listy mit teilt, wird es künftig in Böhmen und Mähren nur zwei große Gewerkschafts'-Organisationen geben: die der Natio nalen Einheitspartei und die der Nationalen Arbeitspartei. Die Gewerkschafts-Organisation der Einheits-Partei werde sich die Aufgabe stellen, die Gewerkschaftsmitglieder im neuen Gebiete zu erziehen. Die neue Gewerkschasts- Organisation dürfe weder Kasten- noch Klassengeist beherr schen. ln der Tschecho-Slowakei gab es bis in die jüngsten Tage 799 gewerkschaftliche Organisationen.