 Italiens Journalisten an den Stätten deutscher Arbeit. Friedrichshafen, 23. April. Bei ihrem Besuch in Fried richshafen besichtigten die italien i s ch e n lou r n a-- listen den Maybach-Motorenbau mit seinen Lehrwerk stätten und seinem Getriebebau. Auch dem Luftschiffbau Graf Zeppelin statteten sie einen Besuch ab. Das in Bau befind liche Luftschiff „LZ. 130" befindet sich zurzeit in einem be sonders interessanten Baustadium, da das Gerüst fertigge stellt ist, die Kabinen eingebaut und zum Teil sichtbar sind. Den Gästen bot sich daher ein besonders imposanter Blick von dem oberen Laufsteg auf das Schiff. Dr. Eckener und die Direktoren vom Maybach-Motoren- und vom Luftschiffbau begrüßten am Eingang der Werke die italienischen Gäste und ihre deutsche Begleitung. Dr. Eckener gab den Besuchern einen knappen Aufriß über das Werdeu des Werkes Graf Zeppelins und die Pläne des Zeppelin- Luftschiffbaues. Er wies darauf hin, daß nach Fertigstellung von „LZ 130" und „LZ 131" an jedem fünften Tag ein Luft schiff von Deutschland nach den Vereinigten Staaten und von den Vereinigten Staaten nach Deutschland fahren Werde und daß man künftig in einer Woche nach den Vereinigten Staaten und zurück fahren könne. Nach, einer Besichtigung der Reichssportschule der Marine- HI., Seemoos, sang der Lehrgang der Marine-HI unter großem Beifall der italienischen Gäste im Garten des Kur garten-Hotels deutsche Lieder. Bei dem Essen im Kurgarten- Hotel richtete Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler im Namen des Reichspresseschefs, Dr. Dietrich, der in den letzten Tagen des Besuches Gastgeber der italienischen Schriftleiter sein wird, herzliche Begrüßungsworte an die Gäste und er innerte an den im November vorigen Jahres erfolgten Be such von Hauptschriftleitern der NS-Presse in Italien. Dr. Eckener begrüßte dann die Gäste und gab der Hoff nung Ausdruck, daß sie in den Werken des Zeppelinbaues und der Maybach-Motorenwerke Gelegenheit gehabt hätten, den schöpferischen Geist des deutschen Volkes kennenzulernen. Ministerialdirektor Dr. Comm. Gherardo Casini dankte herzlich für die freundschaftlichen Worte der Begrüßung. In wenigen Stunden ihres Aufenthaltes hätten die italienischen Gäste drei Feststellungen machen können, nämlich, daß das deutswe Volk geschlossen hinter seinem Führer Adolf Hit ler stehe, daß ein ungeheurer Arbeitswille die deutsche Nation erfülle, der so lebhaft an den gleichen Willen des ita lienischen Volkes erinnere, und drittens, daß ein Geist der Jugend diese beiden Nationen beseele, der sie von anderen Völkern wesentlich unterscheide. Er schloß mit den herzlichsten Wünschen des italienischen Volkes für das deutsche Volk und seinen Tührer Adolf Hitler. Der italienische Konsul in Stuttgart, Baron Malfatti, dankte namens der italienischen Regierung für die Ein ladung, die seitens -des Deutschen Reiches den italienischen Journalisten übermittelt worden sei, und brachte ein Hoch auf den Führer und das deutsche Volk aus. Gegen 18 Uhr setzten die italienischen Gäste unter Füh rung von Ministerialrat Bern dt ihre Reise nach Stutt gart, der Stadt der Auslandsdeutschen, fort.