 Der Krönungseid Georgs VI. London, 19. Februar. Am Freitag abend wurde der Wortlaut des Krönungseides, den König Georg VI. im Mai dieses Jahres ablegen wird, veröffentlicht. Wegen der gleichberechtigten Stellung der britischen Dominien weist die neue Eidesformel gewisse Aenderungen gegenüber dem Eid auf, den König Georg V. im Jahre 1911 ablegte. Die neue Formel, die nach vorherigen Besprechungen mit den Dominien gebilligt wurde, trägt heute der ver fassungsrechtlichen Stellung der Dominien gemäß dem Sta tut von Westminster Rechnung. Demzufolge wird der Erz bischof von Canterbury bei der feierlichen Krönungszere monie in der Westminster-Abtei die Frage an den König richten, ob er schwören wolle, die Völker Großbritanniens, Irlands, Kanadas, Australiens, Neuseelands, der Südafri kanischen Union, der übrigen Besitzungen sowie des Kaiser reichs Indien entsprechend den Gesetzen und Bräuchen die ser Länder zu regieren. Der Unterschied gegenüber der alten Eidesformel besteht darin, daß diesmal die Dominien sämtlich mit Namen ge nannt sind.