 Deutschlands U-Boote eine fürchterliche Waffe. Helsinki, 22. November. In seinem Artikel „Charakte ristik des gegenwärtigen Krieges" sagt Helsingin Sanomat u. a.: „Größere effektive Ergebnisse im Kampf gegen die Seestreitkräfte sind bisher in der Hauptsache durch deutsche U-Boote erreicht worden. Obwohl die Abwehrmaßnahmen gegen U-Boote sich seit dem Weltkriege stark entwickelt haben, zeigen die bisherigen Geschehnisse, daß Deutschland auch in diesem Kriege in der Gestalt der U-Boote eine fürchterliche Waf f e hat, welche auch Dinge vollführen kann, die man bisher für un möglich hielt, wie Z«. B. die Torpedierung des englischen Schlachtschiffes im Kriegshafen von Scapa Flow".