 Tie Pioniere arbeiten mit Hochdruck. Danzig, 23. September. Bei ihrem fluchtartigen Rück zug hatten die Polen auch die große Eisenbahnbrücke über die Weichsel bei Graudenz gesprengt. Von deutschen Pio nieren ist jetzt bereits eine feste Schiffsbrücke hergestellt und dem Verkehr übergeben worden. Der in der Zwischenzeit eingerichtet gewesene Fährbetrieb ist eingestellt worden. In den nächsten Tagen wird an Stelle der gesprengten Thorner Weichfeibrücke eine neue Pontonbrücke fertig gestellt sein. Mit der Verbindung der beiden Stadtteile Thorns wird eine besonders stark ins Gewicht fallende Ver kehrsschwierigkeit einstweisen behoben. Im Kreise Thorn ist man bemüht, die zerstörten Bahn verbindungen so schnell wie möglich wieder herzustellen. Zu nächst werden die Strecken wieder in Gang gesetzt, die keine Weichselübergänge erfordern, da bekanntlich von den Polen sämtliche Weichselbrücken gesprengt sind.