 Washington kann kaum noch abwarten. Washington, 27. April. Die Spannung, welche Antwort der Führer auf das Agitationstelegramm Roosevelts geben wird, ist hier so groß, daß eine ganze Anzahl von Senatoren am Freitagfrüh um 5 Uhr aufstehen und sich um 6 Uhr im Hörsaal des Rundfunkhauses ver sammeln wird, um die Führerrede anzuhören. Im Staatsdepartement sind mehrere höhere Beamte, die deutsch verstehen und stenographieren können, beauftragt worden, die wichtigsten Sätze mitzuschreiben und Hüll und Roosevelt die Uebersetzung so schnell wie möglich zu übermitteln.