 Freudenkuadgebungen an der deutsch-französischen Grenze. Saarbrücken, 3V. September. Im deutsch-französischen Grenzgebiet ist das in München geschlossene Abkommen mit ganz besonderer Herzlichkeit begrüßt worden. Da die Be völkerung beiderseits der Grenze stets in gutem Einverneh men miteinander gelebt hat, ist von ihr ein großer Druck genommen worden. Zahlreich sind die Kundgebungen auf der Brücke zwischen dem auf dem deutschen Gebiet liegen den Groß-Rosseln und dem französischen Klein- Rosseln. Die deutschen und französischen Grenzbeamten gaben ihrer Freude über das Ergebnis Ausdruck. Eine fran zösische Firma stiftete eine Kiste Wein und Sekt, die ge meinsam von der auf beiden Seiten zusammengeströmten Bevölkerung unter Hochrufen geleert wurden. Auf deut scher Seite wurde die Hakenkreuzfahne aufgezogen, während die Franzosen die Trikolore hißten. Auf französischer Seite ertönten immer wieder Hochrufe auf den Führer, während gleichzeitig „Nieder mit dem Kommunismus!" gerufen wurde.