 Geringe Strafen für kommunistische Menschenhändler. Zürich, 21. März. Am Montag wurde im Züricher Kom munistenprozeß das Urteil verkündet. Vier Angeklagte wur den für schuldig befunden, der Anwerbung von „Freiwil ligen" für Sowjetspanien Vorschub geleistet zu haben. Sie wurden zu Gefängnisstrafen von sieben Monaten bis zu einem Jahr verurteilt. Der Angeklagte Woog, das Haupt der kommunistischen Geheimorganisation, erhielt lediglich eine Gefängnisstrafe von einem Jahr. Am Schluß der Urteilsbegründung teilte der Großrichter mit, daß außerdem ein Dutzend weiterer ab wesender Angeklagter („Freiwillige") zu Gefängnisstrafen von durchschnittlich sechs Monaten verurteilt worden find.