 Pressestimmen zu den Kontrollverhandlungen. London, 12. Juni. Zum Stand der Verhandlungen über ein neues Ueberwachungsabkommen für die spanischen Küsten nehmen die Londoner Morgenblätter großenteils weiterhin eine zuversichtliche Haltung ein. Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, die Vorschläge, die dem neuen Abkommensentwurf zugrunde lägen, seien u. a. ein erweitertes System der Sicherheits zonen in spanischen Gewässern und sofortige Konsultation zwischen den vier Ueberwachungsmächten im Falle eines neuen Angriffs auf ein Ueberwachungsschiff. Dabei würde der Grundsatz berücksichtigt werden, daß ein solcher Angriff als Angriff auf alle vier Ueberwachungsmächte behandelt werden müsse. In diesem Zusammenhang werde auch die Frage einer gemeinsamen Aktion berücksichtigt. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph spricht die Hoffnung aus, daß der neue Entwurf am Sonn abend endgültig ausgearbeitet werden wird. Der diplomatische Korrespondent der Morniug Post meint jedoch, die Festlegung eines für alle Parteien annehm baren Wortlautes scheine mehr Schwierigkeiten zu machen, als ursprünglich erwartet wurde. Mailand, 12. Juni. Die Verhandlung über die Sicher heitsgarantien für die Ueberwachungsschiffe in Spanien werden von der norditalienischen Presse Sonnabend an erster Stelle behandelt. Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, Sowjetruß land habe bis zum letzten Augenblick versucht, das Abkom men zu hintertreiben. Es sei gewiß, daß dieses Land zur Zeit von einer schweren Krise erschüttert werde. Es be stehe daher wohl die Möglichkeit, daß man eine Ab lenkung von der inneren Krise versuchen wolle, indem man eine viel schwerere internationale Krise heraufbe schwören wolle. ... Popolo d'Jtalia stellt fest, daß der un letzten Augen blick vom Moskauer Vertreter abgeschossene Torpedo, der jede Möglichkeit eines Uebereinkommens zerstören sollte, ins Leere gegangen sei.