 Handelsvertragsverhandluugen Paris—Belgrad. Belgrad, 8. Dezember. Ter französische Handelsminister B a st i d traf am Dienstag vormittag in Belgrad ein und wurde am Bahnhof vom jugoslawischen Handelsminister Dr. Wrbanitsch empfangen. Hauptzweck des Besuchs Bastrds ist die Unterzeichnung des neuen nach langjährigen Verhandlungen zustandegekommenen französisch-jugoslawi schen Handelsvertrages. Darüber hinaus wird Bastid auch Besprechungen über wirtschaftliche Fragen haben, die mit dem Abschluß des Handelsvertrages zusammenhängen.