 Italien begrüßt den neuen deutschen Botschafter. Rom, 9. April. Der neue deutsche Botschafter von Mackensen wird in italienischen politischen Kreisen als eine diplomatische Persönlichkeit ersten Ranges begrüßt. Man erinnert sich gerne und lebhaft der Sympathien, die sich Botfchafteer von Mackensen bereits vor Jahren während seiner ersten Tätigkeit an der hiesigen Botschaft allgemein erwerben konnte. Tribuna betont in einem herzlichen Begrüßungsartikel, daß der'neue Botschafter mit seinem Werdegang und seinen als Staatssekretär des Auswärtigen Amtes gesammelten Erfahrungen eine nicht gewöhnliche politische und diplo matische Vorbereitung für Rom mitbringe. Das Blatt gibt feiner Freude darüber Ausdruck, den neuen Vertreter der Neichsregierung kurz vor dem Besuch des Führers in Ita lien begrüßen zu können, dessen Reise der beredte Ausdruck für die italienisch-deutsche Zusammenarbeit fei.