 Lei M der flstion. Fünf Jahre Aufbau im Reiche Adolf Hitlers. Dr. Goebbels an die Jugend. Berlin, 39. Januar. Der Tag, ckn dem das ganze deutsche Volk mit Stolz und Freude auf das erste Jahr fünft der Regierung Adolf Hitlers zurückblickt und an dem es wieder jener unvergeßlichen Stunden ge denkt, in denen sich am 39. Januar 1933 ein Schicksals wandel von ungeheurer Bedeutung im Leben unserer Nation vollzog, ist angebrochen. Wieder flattern an diesem Gedenk tage der nationalsozialistischen Revolution die Fahnen des Sieges von allen Giebeln und aus allein Fenstern im ganzen Reiche, wieder dröhnt der Marschtritt der gewaltigen Kolonnen der Bewegung durch die Straßen der Städte und Dörfer als ein Zeichen ungebrochener Kampfbereitschaft. Niemand kann sich der Wucht des Erinnerns entziehen, niemand kann und will sich ausschalten von dem tiefen Danke, den das ganze deutsche Volk an diesem Tage seinem Führer abstattet, und von den Segenswünschen, mit denen es die Arbeit zu Beginn des sechsten Jahres der nationalsozialistischen Regierung begleitet. Der Jahrestag der Machtergreifung ist heute mehr noch als in früheren Jahren ein Tag der geschlossenen Ge meinschaft des Volkes und des Gemeinschafts bekenntnisses aller Deutschen, ein wahrer Festtag der Nation, die an diesem Tage wieder ihre uner schütterliche Treue zum Führer bezeugt. Er ist vor allem aber auch ein Ehrentag für die Alte Garde der nationalsozialistischen Bewegung, die nach jahrelangem erbitterten Kamps an diesem Schicksals tage all ihre schweren Opfer durch den Sieg des Führers belohnt sah. An diesem hohen Festtage halt das deutsche Volk R ü ck - schau auf ein weiteres, das fünfte, Jahr der Arbeit am Aufbau d'es neuen Reiches. Gewaltiges, früher Unvorstell bares wurde wieder auf allen Gebieten geschaffen. Neue monumentale Bauten künden von dem heroischen Gestaltungswillen des neuen Deutschland, und die Pläne zu noch gewaltigeren steinernen Zeugen deutscher Größe wurden soeben bekanntgegeben. So feiert das deutsche Volk diesen Tag in eiwer Zeit an gestrengter und erfolgreicher Arbeit, in unendlicher Dankbarkeit an den Führer, beseelt vom Gefühle des Stolzes auf das bisher Erreichte, mit dem Bekenntnis unauslöschlicher Gefolgschaftstreue für alle Zukunft. Der 39. Januar 1933 war zugleich auch der größte T a g in der G e s ch i ch t e d e r R e i ch s h a u p t st a d t. Da her steht auch Berlin an diesem Tage im Mittelpunkt der Feiern zum fünften Jahrestag der nationalsozialistischen Revolution. Der Austakt: Das grotze Wecken. Den Auftakt der Feierlichkeiten ans Anlaß des fünften Jahrestages der Machtübernahme durch den Nationalso zialismus bildete das Große Wecken, das in Berlin von 15 Musik- und Spielmannszügen der Partei und ihrer Gliederungen ausgeführt wurde. Im ersten Morgengrauen sammelten sich die Musiker und Spielleute der Partei, der SA. und der SS, des NSKK. und des NS. Fliegerkorps, der DAF. und der HJ. auf ihren Abmarschplätzen, wo meist schon zahlreiche Früh aufsteher auf sie warteten, um sie auf ihrem Marsch zu be gleiten. Punkt 8 Uhr setzten sich die Weckzüge überall in Bewe gung, um den Feiertag der Nation mit klingendem Spiel zu eröffnen. Alte und neue Marschweisen, Militärmärsche und Kampflieder der Bewegung schallten durch die anfangs noch fast menschenleeren Straßen der erwachenden Reichs hauptstadt, die sich schnell in ein unübersehbares Flaggenmeer zu verwandeln begann. Kein Wunder, daß die zündenden Klänge der Musikzüge immer mehr Volksgenossen anlockten, die sich den marschie renden braunen Kolonnen anschlössen. Nach etwa halb stündiger Marschdauer waren die einzelnen Weckzüge an ihrem Ziel, meist größeren Plätzen der verschiedensten Teile der Stadt, angelangt, wo anschließend Platzkonzerte statt fanden. Dr. Goebbels spricht zur Jugend. Zum Mittelpunkt der ungezählten Morgenfeiern, mit denen der fünfte Jahrestag der Nationalen Erhebung im ganzen Reich seinen festlichen Auftakt nahm, wurde dies mal der Große Sendesaal des Berliner Rundfunkhauses in der Masuren-Allee. 1400 Angehörige der Gliederungen der Hitler-Jugend füllten den Saal. Den Hintergrund der mit Tannengrün umwundenen und von den Fahnen der Banne und der an deren Formationen umsäumten Bühne zierte das rot-weiß rote Flaggentuch mit dem Adler der Hitler-Jugend. Vor dem Eingang zum Rundfunkhaus hatte eine Ehrenformation des Bannes 198 mit Musikzug und Spielmannszug Auf stellung genommen. Reichsminister Dr. Goebbels, der zusammen mit dem Reichsjugendführer von Schirach erschien, wurde am Eingang von der HJ.-Führerschaft begrüßt und begab sich dann nach Abschreiten der Front durch ein von Angehörigen der Marine-HI. gebildetes Ehrenspalier in den Festraum. In seiner Begleitung befanden sich Staatssekretär Hanke, der Stellvertretnde Gauleiter Staatsrat Gör litz er, Ministerialrat Gutterer, Reichssendeleiter Hadamovsky und Gaupropagandaleiter Wächter. Mit dem Liede „Auf hebt unsre Fahnen" nahm die Feierstunde ihren Anfang. Dann sprach Dr. Goebbels zu der deutschen Jugend, die überall im Reich bei Gemein schaftsempfängen in ihren Heimen, in Turnhallen usw. seine Rede hörte. Er führte aus: „Meine deutschen Jungen und Mädel! „Es sind nun sechs Jahre seitdem vergangen! 1932 ist angebrochen, Zwölf Monate der Entscheidung, in denen in Deutschland um die Macht gerungen wird. Die national sozialistische Bewegung stellt den Gegner in vierzehn Mahl gängen und zwingt ihn zum Kampfe. Ein letztes Mal bäumt sich das demokratisch-parlamentarische Regime gegen die Umklammerung durch die Volks opposition aus. Aber überall im Lande ertönt schon der Ruf: Adolf Hitler steht vor den Tor 'en! „Mit dem Sturz Brünings wird der blindwütigste Geg ner der nationalsozialistischen Machtübernahme beseitigt. Entscheidungsvolle Neuwahlen zumßeichs tag werden für den 31. Juil angesetzt. Die nationalsozia listische Opposition steigt dabei von 107 auf 230 Mandate an und wird damit die größte Partei, die der Deutsche Reichstag bis dahin gekannt hat. „Es kann jetzt kaum noch einem Zweifel unterliegen, daß ihre geschichtliche Stunde geschlagen hat. Gegen öldolf Hit ler läßt sich nur noch mit dem .Kommunismus oder durch eine reaktionäre Diktatur regieren. „Das Volk aber will, wie es durch immer wwdierkehretnde überwältigende Stimmabgaben bekundet, daß der Führer an die Verantwortung berufen wird. „Es vergehen zwei qualvolle und entnervende Wochen, die ausgefüllt sind mit Verhandlungen und nichtigen, eitlen Versuchen, die nationalsozialistische Bewegung unschädlich zu machen oder doch auf Eis zu legen. Dann naht der ver hängnisvolle 13. August heran. Adolf Hitler erhebt dem Regime gegenüber die Forderung auf Führung der deutschen Politik und erklärt sich keineswegs damit einverstanden, mit ein Paar nichtssagenden unpolitischen Ministerien abge speist werden. „Vor allem aber verlangt er, daß das Gesetz der Demo kratie, das, auf der Mehrheit beruhend, so oft gegen ihn angewandt worden ist, nun, da es für ihn spricht, nach den Spielregeln des Parlamentarismus auch für ihn gelten soll. Tie Nation erwartet das Gleiche. „Aber die Situation ist geschichtlich noch nicht bis zur Reife gediehen. Die Forderungen des Führers werden zu rückgewiesen, die Verhandlungen zerschlagen sich am Nach mittag des 13. August, die Uebernahme der Macht und der Verantwortung durch die nationalsozialistische Bewegung ist wiederum in weite Ferne gerückt. Und nun beginnt der große Erdrutsch! „Zu den vielen Millionen, die am 31. Juli 1932 für den Führer ihre Stimme abgegeben hatten, gehörten auch einige Millionen, die nur gekommen waren, weil sie hier Morgen luft witterten. Sie beginnen nun zu wandern; ein Vor gang, mit dem offenbar das System gerechnet hatte, das seinerseits mit der erneuten Auflösung des Reichstags zum vernichtenden Schlag gegen die verhaKe Opposition auszu holen versucht. „Mit Verzweiflung wehrt sich die nationalsozialistische Bewegung gegen diese gefährliche Umklammerung. In einem atemberaubenden Wahlfeldzug lehnt sie sich gegen die durchsichtigen Störungsmanöver der bürger lichen Reaktion auf und appelliert in einem Massenaufgebot von Versammlungen und Kundgebungen an die Nation. Der Kampf um die Novemberwähl 1932 wird der Prüfstein für die Festigkeit der nationalsozialistischen Volksbewegung. „Wenn wir es auch nicht verhindern können, daß sie in knapp vier Monaten zwei Millionen Stimmen verliert, so bietet der übrigbleibende Kern der Anhänger- und Wähler schaft doch auch wieder eine Ausgangsstellung, von der aus nun der Ansturm gegen das Regime aufs neue angesetzt werden kann. „Es gelingt nicht, den Nationalsozialismus zwischen Bolschewismus und Reaktion zu zerreiben. Er übersteht sieg reich diese Prüfung und erweist damit seine innere Härte und Festigkeit, die sich bekanntlich mehr noch nach Nieder lagen als nach Siegen zu zeigen pflegen. „Aber nun beginnen die folgen der Novemberwahl sich auszuwirken. Ein tiefer Pessimismus hat große Teile der Wählerschaft ergriffen. Verrat geht in den eigenen Reihen um; er wird gestützt und gefördert durch die niederträchtigen Versuche einer gewissen Machtclique, die Bewegung von innen heraus auszuhöhlen und sie in ihre einzelnen Bestand teile aufzusplittern. „Da gibt der Führer das Signal zur Wiederbesinnung. Er fährt mit seinen getreuesten Mitarbeitern von Gau zu Gau und ruft die Partei zum Widerstand aus. Während so genannte maßgebende Männer des Regimes schon hochfah- und! von oben herab erklären, daß Hitler und seine Bewegung nun ganz und gar tot seien, setzt die Partei sich nach tiefem Atemholen erneut in Marsch und beginnt wiederum mit einem unerhörten Elan, die gegnerischen Festungen zu benennen. „Ein trauriges Weihnachtsfest bricht an. Die Lage im Lande ist verzweifelt. Die breiten Millionenmassen sind von tiefer Hoffnungslosigkeit befallen. Alle wissen, daß, wenn der Führer nicht gerufen wird, diese aufs äußerste gespannte Situation nur in einer gewaltsamen und wahrscheinlich furchtbaren und blutigen Explosion ihre Auslösung finden kann. „Der Führer sitzt zwischen Weihnachten und Neujahr mit einem kleinen Kreis engster Mitarbeiter in seinem Berghaus auf dem Obersalzberg und prüft die Lage. Er kommt zu dem Entschluß, in dem für Mitte Januar 1933 für das kleine Lipper Land angesetzten Wahlkampf aufs neue seine Formationen an die politische Front zu werfen und auf diesem kleinen Ausschnitt des Reiches noch einmal die Probe zu wagen. „Ein tollkühner Versuch, denn jedermann weiß, daß, wenn er mißlingt, die Aussicht auf die Uebernahme der Macht in vorläufig unübersehbare Ferne hinausgerückt wird. Die Chancen sind für diesen Kampf sehr ungleich verteilt. Der Gegner hat alle Hilfsmittel Zur Verfügung; uns aber fehlt es an Geld, an Presse und vielfach auch an Selbstvertrauen. Trotzdem muß der Versuch gewagt werden. „Hier gilt es, ein Exempel zu statuieren, dem Lande Zu Zeigen, daß die nationalsozialistische Bewegung, ungebrochen wie nie, bereit steht, die Verantwortung zu übernehmen. „Kaum ist der Entslchluß des Führers bekanntgegeben, da schreien die Gazetten in Berlin und im ganzen Reich: Hitler geht auf's Dorf. Aber die Partei ist schon an der Arbeit. Ein zähes und erbittertes Ringen, bei dem um jede Seele und um jede Stimme mit Leidenschaft und Fanatismus gekämpft wird, setzt ein. Die bekannten Redner der Partei, an ihrer Spitze der Führer selbst, reden jeden Abend von sieben bis ein Uhr nachts, in drei, vier und fünf Versamlungen, manchmal nur vor ein paar Dutzend Menschen, und die von Gott und allen guten Geistern ver lassene Berliner Asphaltpresse frohlockt und triumphiert, sich insgeheim freuend, daß sie diese ewigen Quälgeister nun wenigstens für eine gewisse Zeit los ist. Ein Schimpfen und Johlen setzt in Berlin ein, das gar nicht mehr überboten werden kann. „Unterdes aber erobert die nationalsozialistische Bewe gung ein kleines deutsches Land, und als am Abend des 15. Januar 1933 die Wahlresultate von Lippe bekannt werden, da vergeht den Gegnern endgültig das Lachen. Eine Panik setzt ein. Jetzt weiß man im feindlichen Lager, was die Stunde geschlagen hat. „Wiederum vierzehn Tage Warten. Eine nervöse Span nung liegt über dem ganzen Land. Am 22. Januar mar schiert die Berliner SA. auf dem roten Bülow platz auf. Die kommunistische Presse hat feit Tagen gegen diese Demonstration die blutrünstigste Hetze entsacht. Die sogenannte Regierung überlegt, ob sie diesen Aufmarsch ge statten oder verbieten soll. Und damit wird er zu einer entscheidenden Machtprobe zwischen der national sozialistischen Bewegung einerseits und dem System zuzüg lich der Kommunistischen Partei andererseits. „An diesem Sonntag bietet Berlin das Bild einer be lagerten Stadt. Der Bülowplatz gleicht einem Heerlager. Der kommunistische Janhagel tobt und johlt in den Seiten straßen. Dort sieht man Panzerwagen und Maschinen gewehre aufgefahren. (Fortsetzung auf Nr. 149) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 