 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 27. Juni. Der Heeresbericht von Sonn abend meldet: BiseayatHAmt: Der siegreiche Vormarsch unserer Trup pen geht weiter. Am Vormittag wurde noch San Pedro de Galdames, am Sonnabend die Höhe von Garay und der Pico de Mara besetzt. Ferner wurde ein bolschewistisches Kriegsmaterialdepot erbeutet und eine Pulverfabrik besetzt. Neben 759 Geschossen wurden 299 999 Zünder, 359 999 Meter Zündkabel und zahlreiche Fässer mit Pulver gefun den. Es meldeten sich 499 Ueberläufer. Fronten von Santander, Astnrien, Leon, Madrid, Avila, Soria und Aragon: Nichts Neues. Leichtes Jnfanterie- Sndarmee: Leichtes Infanterie- und Artilleriefeuer. Flugwaffe: Ein bolschewistischer Flieger bombardierte die Zivilbevölkerung von Penarroya. Es gab vier Tote und 24 Verletzte, hauptsächlich Frauen und Kinder. Der Gegner hat damit erneut sein verbrecherisches Treiben geoffenbart.