 Paris: „Alle Türen offen gelassen". Paris, 21. August. Der Petit Parisien beschränkt sich auf eine ganz kurze Stellungnahme zur Mussolini-Rede, in der zum Ausdruck kommt, daß die Versicherung des Duce, eine greifbare Friedenspolitik zu betreiben, überall mit Ge nugtuung aufgenommen werde und den Wünschen aller Franzosen entspreche. Der römische Sonderberichterstatter des Matin stellt fest, daß die Rede des Duce vom Anfang bis zum Ende von dem Wunsch zur Versöhnung beseelt gewesen sei. Dieser Wunsch ende mit einem klaren und allgemeinen Aufruf zum Frieden und nehme auf die militärische Stärke Italiens nur Bezug, um damit den Wert des Friedens und die Bedeutung des Wiederaufbauwerkes zu unterstreichen. Wenn Musso lini erklärt habe, daß zwischen Frankreich und Italien nichts bestehe, was zur Dramatisierung Anlaß geben könne, so sei das schon sehr viel. Denn in Wirklichkeit sei eigentlich nichts eingetreten, was zur Verbesserung der Lage zwischen den beiden Län dern seit der Rede des Duce vom 1. November in Mailand beigetragen habe. Damals habe er noch erklärt, daß die Be ziehungen zu Frankreich solange kühl bleiben müßten, wie die französische Regierung in ihren Ansichten beharre. Ob gleich seither keine Aenderung eingetreten sei. habe sich Mussolini bemüht, alle Türen offen zu lassen. Das Echo de Paris enthält sich noch einer eignen Stel lungnahme und beschränkt sich darauf, in der Ueberschrift zum Ausdruck zu bringen, daß Mussolini in Palermo einen Friedensappell an alle Länder des Mittelmeers gerichtet habe. Das Petit Journal legt besonderen Nachdruck auf die Warnung, die Mussolini hinsichtlich einer Festsetzung des Bolschewismus am Mittelmeer erteilte. Mau müsse wohl verstehen, daß der italienische Regierungschef vom Mit telmeer und nicht nur von Spanien gesprochen habe. Es handele sich um eine Warnung au diejenigen, die große Kolonien besäßen, in denen die Sowjets ihre Pro pagandatätigkeit durchführten. Diese Erklärung des Duce stelle mit den interessantesten Teil seiner Rede dar. Das Volksfrontblatt Oeuvre versucht selbstverständlich, die Bedeutung der Rede abzuschwächen. Das Blatt gibt allerdings zu, daß Mussolini eine realistische Sprache ge sprochen habe, die der englischen Öffentlichkeit nicht miß fallen werde. Es sei ersichtlich, daß er bemüht gewesen sei, für die im September in Rom stattfindenden englisch-ita lienischen Besprechungen eine günstige Atmosphäre zu schaffen und gleichzeitig London für die kommenden Ver handlungen im Völkerbund versöhnlich zu stimmen. Der römische Sonderberichterstatter von Havas erwartet bedeutende Rückwirkungen der Rede Mussolinis. Obgleich seine Ausführungen für ganz Europa bestimmt gewesen seien, habe er sich insbesondere an England gewandt, so daß man auch von dort die Äntwort erwarte. Der Populaire behauptet als einziges Blatt, daß die Ausführungen des Duce sowohl hinsichtlich der italienisch englischen, als auch der italienisch-französischen Beziehungen anmaßend gewesen seien.