 Die „russische Karte" ein unsicherer Trumpf. Paris, K. Mai. Der ehemalige französische Kriegsminister Fabry warnt im Matin erneut vor der „sowjetrussischen Karte" im Spiele der großen Politik. Stalin sei gleichzeitig absoluter Herr der sowjetrussischen Regierung und Chef der Komintern. Es sei schlimm für diejenigen, die sich von dieser Doppelfigur nicht beunruhigt fühlten. Fabry weist besonders auf einen Artikel vom 11. März hin, der in der ganzen sowjetrussischen Presse erschienen sei, sowie auf die außenpolitischen Richtlinien, die Stalin vor dem 18. Kongreß der Kommunistischen Partei verlesen habe. Stalin empfehle größte Vorsicht, um nicht durch Kriegs provokateure in Konflikte anderer Länder hineingerissen zu werden. Stalin verwahre sich gegen verdächtige Gerüchte der französischen, englischen und amerikanischen Presse, die Mos kau gegen Deutschland Hetzen und die Atmosphäre vergiften wollten, obwohl dafür kein ersichtlicher Grund bestehe. Nachdem Fabry in ausführlichen Betrachtungen den Wert der Roten Armee angezweifelt hat, stellt er fest, daß man die sowjetrussische Karte genau abwägen und mit der Lupe untersuchen müsse. Man müsse sich weiter fragen, warum Polen und Rumänien gegebenenfalls eine nur in direkte Unterstützung Sowjetrußlands annehmen würden. Es sei stets gut, klar sehen zu wollen; denn wenn man eine Partie auf Leben und Tod spiele, habe man die Pflicht, den Wert seiner Karte genau zu kennen. An anderer Stelle schreibt das gleiche Blatt, es gebe Leute, die nicht verständen, warum Rumänien keinen Wert auf die Hilfe sowjetrussischer Truppen im Kriegsfalle lege. Das Blatt begründet dies mit den Erfahrungen, die Rumä nien gegen Ende des Krieges mit der Unterstützung durch sowjetrussische Truppen gemacht habe, und die ihm noch Zu gut in der Erinnerung seien. Weniger verständlich sei es allerdings, daß Franzosen und Engländer ernsthaft eine der artige Perspektive ins Auge faßten.