 Von Schirach an das deutsch-schwedische Gemeinschaftslager. Berlin, 10. Juli. Die in dem Gemeinschaftslager Dän h o l m bei Stralsund versammelten schwedischen Jugend führer richteten an den Jugendführer des Deutschen Reiches folgendes Telegramm: „Schwedische und deutsche Jugend im Gemeinschafts lager auf dem Dänholm bei Stralsund anläßlich der Tagung „Junger Norden" grüßen den Jugendführer des Deutschen Reiches." Baldur von Schirach antwortete mit folgendem Telegramm: „Den auf Dänholm versammelten deutschen und schwe dischen Kameraden danke ich für die freundlichen Grüße, die ich herzlich erwidere mit den besten Wünschen für die Zusammenarbeit zwischen den jungen Generationen beider Völker."