 Im Kriege um die Hälfte mehr Waren au Ungarn geliefert. Berlin, 9. März. Professor SZuranyi-Unigier von der Uni versität Szeged, der zur Zeit als Gastprofessor unter dem deutsch-ungarischen Kulturvertrage in Berlin weilt, hielt in der Technischen Hochschule Charlottenburg vor gefülltem Hörsaal und vielen Ehrengästen, durch den Rektor Prof. Storm eingeführt, eine Sondervorlesung über die deutsch-ungarischen Wirtschafts bezieh un g e n. Er schilderte den strukturellen Charakter dieser Beziehun gen bis zum Kriegsausbruch in seiner Bedingtheit durch die Hochindustriealisierung Deutschlands und den in Industri alisierung erst begriffenen Zustand Ungarns und die enge nachbarschaftliche Verbundenheit der beiden Länder. Deutschland ist Ungarns größter Handels partner; es war schon im Jahre 1938 an Ungarns Ge samtem- und ausfuhr mit 43,6 Prozent beteiligt und diese Ziffer ist feit Kriegsausbruch auf 60 Prozent gestiegen. Im Rahmen seiner weiteren, immer sorgfältig belegten und oft von Beifall unterbrochenen Ausführungen bezeichnete es der Vortragende als eine Leistung, die Deutschland mit berech tigtem Stolz erfüllen könne, daß es in den ersten 4 Kriegs monaten um die Hälfte mehr Waren an Ungarn Zu liefern imstande gewesen sei als in den entsprechenden Mo naten des! Vorjahres. Die Veranstaltung wurde ausgezeichnet durch die Anwesen heit des ungarischen Gesandten, Exzellenz von Szto - j ay , des -Gesandten v. Twardowski vom Auswärtigen Amt und des Generals Dr. Glaife von Hör st enau vom Oberkommando der Wehrmacht, des Präsidenten des Werberats der Deutschen Wirtschaft, Prof. Hunke, und von Vertretern anderer Staats- und Parteistellen und der Wirt schaft.