 Politische Neuordnung in Paraguay. Asuncion, 19. Februar. In Paraguay eine ent scheidende politische Wendung eingetreten. Staatspräsident Estigarribi a Hat, nachdem das! Kabinett vor einigen Tagen zurückgetreten war, die alleinige politische Verant wortung übernommen. In einer Bekanntmachung kündigte er eine neue Ver fassung an, die von einem dreiköpfigen Juristenausschuß ausgearbeitet wird. Sie soll sich an die frühere Verfassung von 1870 anlehnen, soweit diese nicht überholt ist. Zur Durchführung seiner Reformpläne hat der Staatspräsident schließlich einen Burgfrieden unter den politischen Parteien angeordnet. Gleichzeitig wurde die Zusammensetzung der neuen Regierung bekanntgegeben: Ministerpräsident: Jglesias, Aeußeres: Salomoni, Inneres: General Delgado, Wirtschaft: Esculies, Heer und Marine: Oberst Toreani. In einem Aufruf setzt Staatspräsident Estigarri b i a die Gründe auseinander, warum er sich zur Vereini gung sämtlicher Vollmachten auf seine Person entschlossen hat. Die Proklamation beleuchtet zugleich die politischen Mißstände, die vom Staatspräsidenten als anarchisch be zeichnet werden. Er sei in den 6 Monaten nach der Uebernahme der Prä sidentschaft zu der Ueberzeugung gekommen, daß die inner politische Krise nur radikal zu lösen sei, um den Frieden und eine fortschrittliche Entwicklung dem Lande zu sichern. Ge stützt auf die Wehrmacht rufe er alle Staatsbürger auf, sich in den Dienst der notwendigen Erneuerung des Landes zu stellen. Das schwierige Reformwerk hofft Estigarribia mit von ihm selbst ernannten Mitarbeitern durchzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 