 „Polen an Abessinien nicht interessiert." Genf, 26. Mai. Im weiteren Verlauf der Völkerbunds sitzung gab der polnische Vertreter eine Erklärung ab, die sich auf die Frage der Vertretung Abessiniens bezog. Wenn man es für angezeigt halte, diese Frage in diesem Augenblick nicht zu erwähnen, obwohl die tatsächliche Lage nicht mehr die Unklarheit lasse, die noch im September vori gen Jahres bestand, so möchte er feststellen, daß die pol nische Regierung, die kein direktes oder indirek tes Interesse an der betreffenden Weltgegend habe und ausschließlich an die Zukunft der internationalen Zu sammenarbeit im Rahmen des Völkerbundes denke, der seine Existenz auf Tatsachen gründen müsse, diese Frage für sich als erledigt betrachte. Bei der Präsidentenwahl verzichtete Politis (Griechen land) zugunsten des türkischen Außenministers Rüschtü Aras auf die Kandidatur, worauf der türkische Außen minister mit 46 von 49 abgegebenen Stimmen gewählt wurde.