 Oesterreich und der Völkerbund. Wien, 18. September. In politischen Kreisen wird die Ansicht vertreten, daß der französische Kammerpräsident Herriot in seiner Unterredung am Freitag Dr. Schuschnigg habe bewegen wollen, sich um einen Sitz im Völkerbundsrat zu bewerben. Dr. Schuschnigg habe dieses Angebot abgelehnt. Als Anspielung auf diese Vorgänge gilt die Erklärung, die Staatssekretär Dr. Schmidt einem Vertreter des Neuen Wiener Tagblatt gab. Darin unterstrich der Staats sekretär, daß Oesterreich angesichts des Fehlens von Deutsch land und Italien in Genf sich keinesfalls um einen Natssitz bewerben werde.