 Deutsches U-Boot und britische Flugzeuge. London, 7. Oktober. Der Kapitän des griechischen Damp fers „Diamantis", Paganos, erklärte einem Vertreter der Evening News, er glaube, das U-Boot, das den griechi schen Dampfer versenkte, sei von britischen Flugzeugen und Kriegsschiffen verfolgt worden. Nachdem er und seiüe Mannschaft an Bord des U-Bootes gegangen waren, hätten sie schwere Detonationen gehört, da Torpedos auf das grie chische Schiff abgefeuert worden seien. Später habe ihnen der U-Bootkömmandant erklärt, daß das Schiff innerhalb weniger Minuten gesunken sei. Dann seien plötzlich Befehle erteilt worden, und das U-Boot lfei getaucht. Der Kommandant habe ihnen gesagt, er habe tauchen müssen, um britischen Flugzeugen aus dem Wege zu gehen, die in einiger Entfernung gesichtet worden seien. Das U-Boot sei drei Stunden oder länger meist unter Wasser geblieben. Die ganze Zeit habe man den Eindruck daß zwischen dem U-Boot und britischen Fliegern und Kriegsschiffen ein großes Such- und Versteckspiel im Gange sei. Andauernd sei das U-Boot untergetaucht, um in kurzen Abständen wieder an die Oberfläche zu gehen. In den 36 Stunden, die sie in dem U-Boot verbrachten, hätten er und seine Mannschaft ebenso regelmäßig ihr Essen erhalten, wie die Besatzung des U-Bootes, und zwar ganz gute Mahlzeiten. Sie hätten auch deutsche Zigaretten be kommen. Paganos beschrieb dann, wie sie in einem Boot von dem U-Boot in der Nähe der irischen Küste abgesetzt worden seien. Der U-Bootkommandant habe ihm die Hand geschüttelt und zu ihm gesagt: „Auf Wiedersehen und viel Glück!" Als sie alle an Land gewesen seien, habe der U-Boot-Kommandant vom Kommandoturm aus noch „auf Wiedersehen" gewinkt und dann sei das> U-Boot wieder in See gegangen.