 Englands Sorgen an der indischen Nordwestgrenze. London, 3. April. Die Aufstandsbewegung an der in dischen Nordwestgrenze verursacht den britischen Behörden weiterhin große Besorgnisse. Dies geht daraus hervor, daß der Oberbefehlshaber der britisch-indischen Armee, General Sir Robert Cassels, beschlossen hat, am Sonnabend von Delhi nach Peschawar, der Hauptstadt der Nordwestprovinz, abzureisen. Nach Berichten aus N e u - D e I h i ist es nach den letzten Gefechten in Wasiristan ruhig geblieben. Es ist nur zu kleinen Scharmützeln gekommen, bei denen es keine weite ren Verluste gegeben hat. Die Utmanzaistämme sollen nach diesen Berichten in den letzten Tagen mit dem Fakir von Jpi in Verbindung gestanden haben, um einen Friedens schluß zwischen ihm und den Engländern herbeizuführen. Bis jetzt ist es jedoch nicht gelungen, eine derartige Verein barung Zu erzielen.