 Wien das Hamburg des Ostens. Wien, 11. Mai. In Ausführung des Ostmarkengesetzes, das der Führer am 1. Mai d. I. erließ, legte Gauleiter Büecke! am Donnerstag den vor wenigen Tagen ernannten Ratsherrn der Stadt das neue Gemeindestatut vor. Aus Anlaß dieser ersten Sitzung hielt er eine grund legende Rede, in der er der alten Donaustadt nach einer ruhmvollen Vergangenheit eine glanzvolle Zukunft prophe- Mite. Er gab dabei das feierliche Versprechen, mit dem Ein satz seiner ganzen Kräfte das Wohl und das Glück Wiens, dieses Hamburgs des deutschen Ostens, zu mehren und zu sichern.