 Britischer Goldregen über vermorschte Kähne. Amsterdam, 8. Februar. Welch katastrophale Ve r - luste England in seinem Schiffsraum erlitten hat und zu Welch verzweifelten Mitteln die englische Admiralität greifen muß, um den Versuch zu machen, das immer größer wer dende Schiffsraumdefizit zu stoppen, beweist ein Bericht der Londoner Zeitung Sunday Expreß. In einem südirrschen Hafen waren danach kurz vor Kriegsausbruch sechs Schiffe aufgeletg worden, weil sie beim besten Willen nicht mehr zu benutzen waren. Ihr Zustand war derartig, daß sich bei einer Versteigerung noch nicht ein mal ein Käufer zur Verschrottung dieser sechs Schiffe fand. Der geforderte Mindestpreis wurde von keinem Angebot überhaupt erreicht. Jetzt hat die englische Regierung den Eigentümern für diese sechs Schiffe, ohne mit der Wimper zu zucken, den Mfachen Mindestpreis hingelegt und die ungeheure Summe von 420 000 Pfund bezahlt. Die Eigentümer erklärten laut „Sunday Expreß": „Dies, ist die großartigste Spekulation unseres Lebens. Wir Haben in den 50 Jahren redlicher Ar beit die, wir hinter uns haben, nicht so viel verdient, wie in den 5 Minuten, die der englische Regierungsvertreter mit uns verhandelte. Wir sind dabei nicht einmal sicher, daß die Schiffe sich überhaupt noch einmal zu Wasser bringen lassen. Aber der Regierungsvertreter erklärte uns, daß das nicht unsere Sorge sei, und so freuen wir uns, daß wir diese alten Kästen auf jeden Fall los sind." Ob die englischen Arbeiter und Steuerzahler allerdings