 Gärung unter den Pariser Gaswerk- und Bauarbeitern. Paris, 19. Oktober. In einigen Betrieben der Pariser Gaswerke macht sich seit Montag eine Gärung bemerkbar. Die Belegschaft eines Kokslagers hat bereits die Arbeit ein gestellt. Von maßgebender Seite wird allerdings versichert, daß es sich um einen kleinen Teil st r e i k handele und eine Ausdehnung der Bewegung nicht zu befürchten sei. Die Versorgung der Stadt mit Gas sei auf jeden Fall sicher gestellt. Auch im Bauarbeitergewerbe gärt es wieder. Die Bauarbeiter des Departements Seine-et-Oise sind teilweise noch im Ausstand.