 Pirow in Berlin eingetroffen. Berlin, 17. November. Einer Einladung der Reichs regierung folgend, ist am Donnerstagabend der Wirtfchafts- und Verteidigungsminister der Südafrikanischen Union, Exc. Pirow, von London kommend, zu mehrtägigem Auf enthalt in der Reichshauptstadt eingetroffen. Dem Gast wurde auf dem Bahnhof Charlottenburg ein festlicher und herzlicher Empfang durch führende Persön lichkeiten der deutschen Reichsregierung und der deutschen Wehrmacht zuteil. Zum Empfang waren neben dem Gesandten der Süd afrikanischen Union, Dr. S. F. N. Gie, und dessen Gattin und Legationssekretär Dr. Stoker sowie sämtlichen übri gen Mitgliedern der Gesandtschaft u. a. erschienen Reichs wirtschaftsminister Funk, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, Gesandter Fürst Bismarck in Vertretung des Reichsantzenministers von Nibbentrop, der Stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, Geheimrat Rüter und wei tere Vertreter des Auswärtigen Amtes, Gesandtschaftsrat Stiller von der Deutschen Gesandtschaft in Pretoria, der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seifert, und der Präsident der Deutsch-Südafrikanischen Gesellschaft, Prof. Bohle, der Vater des Gauleiters. Am Bahnhofsausgang, wo Hunderte von Berlinern das Eintreffen des Gastes abgewartet hatten, schritt Minister Pirow nach dem Verklingen der Nationalhymne der Union von Südafrika die Front einer Ehrenkompanie des Wach regiments Berlin ab.