 England versucht Aegypten gegen Deutschland aufzuhetzen. Berlin, 13. Mai. Immer wieder tauchen in der arabischen, besonders der ägyptischen Presse Gerüchte über Ansamm lungen deutscher Truppen in Libyen auf. Es muß gegenüber diesen anscheinend aus englischer Quelle stammenden Nachrichten die lediglich dazu dienen sollen, die Aegplische Regierung gegen Deutschland einzu nehmen und aufzuhetzen, immer wieder betont werden, daß es sich um bösartige Erfindunge n handelt und kein wahres Wort daran ist.