 Tschungkings offizielle „Enttäuschung". Tschungking, 26. Juli. Das chinesische Außenamt ver öffentlichte am Mittwochabend eine Erklärung über das Ab kommen von Tokio, die deutlicher ist als die Rede T f ch i angkai f ch e k s. Die Erklärung, in der das für das britisch-japanische Abkommen gebrauchte Wort „Formel" sarkastisch in An führungszeichen gesetzt wird, besagt, daß die Regierung Tfchiangkäischeks nicht ihre Enttäuschung verbergen könne über die britische Haltung bei der gegenwärtigen Tokioter Konferenz. Es müsse außerordentlich bedauert werden, daß die britische Regierung die „angeblich besonderen Ansprüche" der japanischen Militärmacht in China anerkenne und da mit Operationen, die Großbritannien zusammen mit an deren Mitgliedstaaten der Genfer Liga bisher immer mit der „Invasion und Aggression" bezeichnet Habe. Es sei auch erstaunlich, daß es die britische Regie rung unternommen habe, den britischen Behörden und Staatsangehörigen in China klar zu machen, daß sie sich zu enthalten hätten von Handlungen oder Maßnahmen, die schädlich seien für die Erreichung der japanischen Ziele. Dann wird die Antwort Chamberlains mit einiger Ge nugtuung zur Kenntnis genommen, und die Erklärung schließt mit der Hoffnung, daß die britische Regierung eine Haltung einnehmen werde, die in Uebereinstimmung stehe mit ihren gesetzlichen und moralischen Verpflichtungen ge genüber China.