 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 31. Januar. Am 31. Januar ist der aar 3V. März 1923 in Karlsruhe geborene Karl Greve hin gerichtet worden, der vom Sondergericht in Karlsruhe am 22. Dezember 1939 wegen Mordes zum Tode Und dauern den Ehrverlust verurteilt worden war. Greve, ein trotz seiner Jugend gänzlich verkommener Mensch, hat in Karlsruhe am 30. November 1939 einen Lustmord an einem 6 Jahre alten Knaben begangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Verlin. 