 Deutschland bleibt der 150 Jahr-Feier in Neusiidwales fern. Berlin, 18. Januar. Das 150 jährige Gründungsjubi läum Australiens wurde, wre 'bereits gemeldet, am Dienstag mit einer Feier in Curnell eingeleitet, der die Mitglieder des Staatskabinetts, die Spitzen der Behörden, des Heeres, der Marine sowie das Diplomatische Korps bei wohnten. Deutschland ist amtlich nicht vertreten. Der Grund hier für liegt in dem Umstand, daß es in Neusüdwales immer noch diskriminierende Bestimmungen gegen deutsche Reichs angehörige gibt. Diese Bestimmungen, die aus der Kriegs zert stammen, schließen die Möglichkeit der Ausübung einer Praxis durch deutsche Aerzte in dem Gebiet von Neusüd wales aRs. Bei dieser Sachlage sieht sich Deutschland zu seinem Be dauern nicht in der Lage, an der Staatsfeier teilzunehmen. Aehnliche diskriminierende Bestimmungen gegen Reichs deutsche, die im Kriege auch in anderen australischen Staa ten erlassen waren, sind inzwischen wieder ausgehoben worden.