Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro der Danziger immer deutlicher geworden. Auf der ersten Seite des „Danziger Vorposten" stehen seit Erscheinen die ses Blattes, also seit neun Jahren, die Worte „Gegen vertragliche Willkür, zurück zum Reich!" „Sicherlich würden auch die Engländer und Franzosen alles daran setzen, ein Gebiet, das von Angehörigen ihrer Nationalität bewohnt wäre, zurückzuerhalten, und auch sie würden sich um die Einwände anderer Staatsmänner und Journalisten nicht kümmern. sAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed« Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Montag, 21. Juli Nr. 1087