 Die Delegierten der aus Verlin abgeflogen. Berlin, 27. Juni. Am Montagmittag haben die Dele gierten der 23 an dem Kongreß der Föderation tigue Internationale beteiligten Nationen die Reichshaupt stadt verlassen. Als Abschluß ihres Berliner Aufenthalts hatten die aus ländischen Gäste am Vormittag unter Führung von Prof. Sagebiel den Weltflughafen Tempelhof besichtigt, wo sie von der Wucht und Großzügigkeit dieser modernen Flug hafenanlage außerordentlich stark beeindruckt wurden. Dann flogen die Delegierten nach Dessau, wo die Junkerswerke besichtigt werden. Von dort begeben sich die Delegierten nach Nürnberg und anschließend in die Hauptstadt der Be wegung.