 Henlein über die Leibeserziehung im Volkstumskampf. Breslau, 27. Juli. Am Dienstag vormittag wurde in der Universität Breslau die Führertagung der Deutschen im Aus lande, die im Rahmen des Deut schen Turn- und Sportfestes stattfindet, durch den Reichs sportführer eröffnet. Der Reichssportführer von Tschammer und Osten gab einleitend eine Darstellung der politischen Entwicklung seit Jahn sowie der Entwicklung der Leibeserziehung in Deutschland seit 1933, wobei er darauf hinwies, daß erst durch die Idee Adolf Hitlers Jahns Gedanken ver wirklicht wurden. Mit einer unmißverständlichen Deutlich keit stellte er fest, daß alle Arbeit auch dieses Festes nicht einem.Verbände diene oder nach seinen Interessen ausge richtet sei, sondern dem Volk, und alle Maßnahmen dem Volk und sonst niemandem dienten. Für die Volksdeutschen Turner sprach Konrad Henlein, der Führer der Sudetendeutschen, der selber aus der Tur nerbewegung hervorgegangen ist und sudetendeutscher Ver bandsturnwart war. Er sprach über das Thema der Leibes erziehung im Volkstumskampf und stellte zu Beginn fest, daß es sich bei der Leibeserziehung nicht um körperliche Be tätigung schlechthin handele, sondern um körperliche Betä tigung im Dienste der Erziehung des Menschen nach den Gesichtspunkten, die einst die Völ kischen Turner aufgestellt hätten: Rafsenreinheit, Volkseinheit, Geistesfreiheit. Es sei selbstverständlich, daß die Lehre Adolf Hitlers an gesichts dieser Grundlagen der gesamten Turnerarbeit bei den Sudetendeutschen stärksten Widerhall habe und Richtschnur geworden sei über die Turnergrundsätze der Vergangenheit hinaus. Auf dem Turnboden sei den sudeten deutschen Turnern die Mannschaft gewachsen. Nicht die Leibesübung in erster Linie habe sie zusammengeführt, son dern ein inneres Wissen um ihre völkische Verpflichtung. Die Leitsterne ihrer Arbeit seien die Lehren Jahns, die Er fahrungen aus der Tiefe des völkischen Mutterbodens, die Erfahrungen der Front im Weltkriege und des Volkstums kampfes in den Nachkriegszeiten und nicht zuletzt die Er kenntnis und Lehre des Führers Adolf Hitler.^ Daraus ergebe sich: „Bei allem sportlichen Treiben steht die Idee Jahns von der mannschaftlichen Au richtung und der mutterschaftlichen Erziehung beherrschend im Vorder grund. Daraus ergibt sich eine einheitliche Erziehungsricht linie von den Netteren bis zur Jugend. „Das Ziel unserer Arbeit", so schloß Henlein, „ist die Schaffung einer soldatischen Haltung, die im Bekenntnis zu Mannschaft und Muttertum ihren Ausdruck findet,"