 Von 19 britischen Rüstungswerken 11 in Betrieb. London, 16. November. Sir Thomas Jnskip, der britische Verteidigungsminister, gab am Dienstag in Be antwortung einer Anfrage bekannt, daß seit feiner Er nennung zum Verteidigungsminister 19 besondere Fabriken zur Herstellung von Munition, Flugzeugen und Flugzeug motoren errichtet worden seien oder ihr Bau in Angriff ge nommen worden sei. Von diesen 19 Fabriken seien bereits elf in Betrieb genommen worden. In diesen Zahlen nicht berücksichtigt seien die neuen, von der Regierung errichteten Fabriken, die normalerweise auch im Frieden arbeiteten, tue Werke von Handelsfirmen oder staatseigene Fabriken, deren Bau zwar genehmigt, aber noch nicht begonnen worden sei.