 Ein Schweizer Arbeiter über den Bolschewismus. Basel, 21. Juni. Ein Schweizer Arbeiter, der 1939 voller Optimismus nach Sowjetrußland zog und glaubte, ein ge sichertes und gutes Auskommen zu finden, schildert nach der Rückreise tn die Schweiz im Berner Tagblatt seine furHt baren Enttäuschungen. Obwohl ihm freie kostenlose Rückreise zugesichert war, brauchte der fowjetrussische Bürokratismus Jahre, bis der Schweizer Arbeiter nach vielen Verschleppungsmanö vern, lügenhaften Ausreden, Lohnabzügen usw. die Aus reisepapiere erhielt. Seine Frau, selbst Sowjetbürgerin, mußte sich verpflichten, nie mehr nach Rußland zurückzu kehren. Um sich, seine Frau und feine beiden Kinder am Leben zu erhalten, mußte der Arbeiter, schwer krank geworden, feine wenigen Sachen Verkäufen, da man ihm die Aus zahlung des ihm zustehenden Krankengeldes verweigerte. Zum Verkauf einer Schreibmaschine, seines wichtigsten Be sitzstückes, brauchte er sogar eine Verkaufsbewilligung, die ihm nach Passieren vieler Amtsstellen nur ausnahmsweise bewilligt wurde. „Nach vieler Mühe", so erklärt er zum Schluß, „erhielt ich die Fahrkarten, nachdem die zuständigen Stellen noch alles versucht hatten, um die Abreise zu erschweren. Ich war froh, das Land hinter mir zu haben, auch wenn man mir nicht mehr die Fracht für das Gepäck bezahlen und mir nicht die zustehenden Valuten aushändigen wollte. „Ich hatte genug von dem Schikanieren und Bespitzeln, von dieser Bürokratie, von dem ewigen Hungern und der Rechtlosigkeit. Das ist Sowjetrußland, wohin ich 1839 als Enthusiast gezogen bin. Ein Land, das von Stalin tyran nisiert wird, wo Kartoffeln ein Luxus sind, wo eine kri tische Aeußerung ein Leben ruinieren kann. Es ist dies die Diktatur eines Despoten aus Georgien, ein Land der Fol terkammern."