 Tagesbefehle au die Wehrmacht. Berlin, 1. September. Die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtsteile haben folgende Tagesbefehle erlassen: Tagesbefehl an das Heer»" „Soldaten? „Die Stunde der Bewährung ist gekommen. Nachdem alle anderen Mittel erschöpft sind, müssen die Waffen ent scheiden. Im Bewußtsein unserer gerechten Sache zie h e n wir in de n Kam p f für ein kla re s Ziel: Die dauerhafte Sicherung deutschen Volkstums und deutschen Lebensraumes gegen fremde Uebergrisfe und Machtansprüche. „Als Träger der stolzen Ueberlieserung der alten Armee wird das junge nationalsozialistische Heer das ihm geschenkte Mrtrauen rechtfertigen. Unter dem Oberbefehl des Führ er swollenwirkämpsenund siegen. Wir bauen auf die Entschlossenheit und Einigkeit des deut schen Volkes. Wir wissen um die Stärke und Kraft der deutschen Wehrbereitschaft. Wir glauben an den Führer. „Vorwärts, mit Gott für Deutschland! Der Oberbefehlshaber des Hetres: v. B r a u ch i t s ch, Generaloberst. 1. September 1939." Tagesbefehl an die Kriegsmarine» „Der Ruf des Führes ist an uns ergangen. Die Stunde der Entscheidung findet uns bereit, einzustehen für Ehre, Recht und Freiheit unseres Vaterlandes. Eingedenk unserer ruhmreichen Tradition werden wir den Kampf führen in unerschütterlichem Vertrauen auf unseren Führer und in festem Glauben an die Größe unseres Volkes und Reichs! „Es lebe der Führer! Raeder, Großadmiral vr. d. e. 1. September 1939." Tagesbefehl an die Luftwaffe. „Soldaten der Luftwaffe! „Kameraden! „Wochein und Monate habt Ihr mit geballten Fäusten und zusammengebissenen Zähnen die unerhörten und un glaublichen Provokationen erlebt, die ein dem Wahnsinn des Versailler Diktats entsprungenes Staatsgebilde dem Groß deutschen Reich zu bieten wagte. „D as Maß ist voll! Nicht länger mehr kann das deutsche Volk dem verbrecherischen Treiben zusehen, dem schon Hunderte und Tausende unserer Volksgenossen in den ehemaligen deutschen Ostprovinzen zum Opfer fielen. Jedes weitere Zögern wäre jetzt gleichbedeutend mit der Aufgabe der heiligen Lebensrechte der deutschen Nation. „Kameraden! Der Führer hat gerufen! Eure große Stunde ist da. Die Luftwaffe jahrelang wirk samstes Instrument der Friedenspolitik des Führers hat nun zu beweisen, daß sie in dem entschei denden Augenblick zur Erfüllung ihrer gewaltigen Aufgaben zur Stelle ist. „Grenzenlos ist das Vertrauen des Führers und des deutschen Volkes zu Euch. Als Euer Oberbefehlshaber bin ich stolz und glücklich darüber, denn ich weiß mit felsenfester Gewißheit, daß jeder einzelne unter Euch sich dieses Ver trauens in jeder Weise würdig zeigen wird. „Flieger! In blitzschnellem Zupacken werdet Ihr den Feind vernichten, wo er sich zum Kampfe stellt oder in der Auflösung zurückflutet. Ihr werdet jeden Widerstand zer mürben und zerbrechen mit letztem opferfreudigen Einsatz. „M ännerderßodenorganisation! Ihr wer det freudig und gewissenhaft den Einsatz und die Sicherheit Eurer Kameraden in der Luft vorbereiten und gewährleisten. „Flakartilleristen! Ihr werdet jeden Angreifer herunterholen. Jeder Schuß aus Euren Geschützen wird dem Leben Eurer Frauen, Mütter und Kinder, wird dem ganzen deutschen Volke die Sicherheit verbürgen. „Funker! Ihr seid die Träger des raschen und rei bungslosen Zusamenwirkens in unserer Waffe. Ihr gebt unserer Waffe die Möglichkeit, den eigenen alles überren nenden Angriff voranzutragen und den feindlichen Gegen stoß rechtzeitig abzufangen und zum Scheitern zu bringen. „Kameraden! Jedem von Euch blicke ich jetzt ins Auge und verpflichte jeden von Euch, alles zu geben für Volk und Vaterland. An Eurer Spitze unser geliebter Füh rer, hinter Euch die ganze im Nationalsozialismus geeinte deutsche Nation. Da gibt es für uns n u r e i n e L o s u n g : Sieg! Hermann Göring, Generalfeldmarschall. 1. September 1939."