 Von Sofia über Paris nach Rotspanien. Sofia, 21. September. Die Nachforschungen, die die Polizei nach der vor einigen Tagen in Sofia erfolgten Auf deckung der kommunistischen Werbezentrale für die Entsen dung von Freiwilligen nach Sowjetspanien anstellte, haben eine Reihe interessanter Einzelheiten erbracht. Nanach verfügte das Geheimbüro über reiche, aus dem Ausland stammende Geldmittel und befaß auch eine direkte Verbindung mit Sowjetstellen in Valencia. Die angewor benen Freiwilligen, deren endgültige Zahl nach den bis herigen Ermittlungen ziemlich hoch fein soll, wurden zum größten Teil mit falschen Pässen nach Paris geschickt, und von einem französischen Zentralbüro, in dem auch eine bekannte bulgarische Kommunistin tätig ist, in Empfang genommen. Von Paris wurden sie zusammen mit Frei willigen aus anderen Ländern nach Rotspanien gebracht. Die politische Staatspolizei nahm noch weitere Verhaf tungen vor.