 Die nationalspanischen Hilfskreuzer in der Nordsee. Burgos, 7. November. Amtlich wird folgendes bekannt gegeben: „In der marxistischen Presse ist die Behauptung aufge stellt worden, daß die beiden rotspanischen Schisse „Canta bria" und „Rio Niera" in der Nordsee von ausländischen Schiffen angegriffen worden seien. Demgegenüber steht die Tatsache fest, daß beide Schiffe von den Roten gegen den Willen der Besitzer beschlagnahmt worden sind, um den Waffen s ch m u g ge l von Sowjetrußland nach Rotspa nien durchzuführen. Die rechtlichen Besitzer der Schiffe leben in Nationalspanien. „Es ist mehrfach vorgekommen, daß Schiffe der rotspa nischen Flotte in sowjetrussischen Häfen bleiben mußten, um Sowjetrußland als Pfänder für Materiallieferungen zu dienen. Um nun zu verhindern, daß auf diese Weise spa nische Schiffe in den Besitz Sowjetrußlands übergehen, rüstete Nationalspanien einige Hilfskreuzer mit rein spani scher Besatzung und Bewaffnung aus. Einer dieser Hilfs kreuzer stellte das rote Schiff „Rio Niera" auf der Höhe der Themsemündung außerhalb der britischen Hohentszone. Ob wohl das Schiff gewarnt wurde, versuchten die Roten Zu fliehen, ungeachtet der mitreisenden Zivilisten. „Aehnlich verhielt es sich mit der Versenkung der „Can tabria", von der jedoch, wie das britische Marineamt be kanntgab, der größte Teil der Besatzung vom nationalspa nischen Hilfskreuzer übernommen wurde."