 Gemeindewahlen in Bulgarien. Sofia, 8. März. In den Provinzen Pleven und Stara- Zagora fanden am Sonntag Gemeindewahlen statt. Zum ersten Male durften sich bulgarische Frauen, die Mütter sind, an den Wahlen beteiligen. Die Wahlbeteiligung war groß; Zu Zwischenfällen ist es nirgends gekommen. Etwa 80 v. H. aller Stimmen wurden für parteilose Kandidaten abgegeben, die auf Grund des in jüngster Zeit angenom menen Wahlgesetzes aufgestellt waren. In den übrigen Provinzen werden die Gemeindewahlen an den nächsten drei Sonntagen stattfinden.