 Frühstück zu Ehren der litauischen Delegation. Berlin, 23. März. Ter Neichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop gab am Donnerstagmittag zu Ehren der litauischen Delegation, die sich unter Führung des litauischen Außenministers Urbsys ans Anlaß der Unter zeichnung des deutsch-litauischen Vertrages über die Wieder vereinigung des Memellandes mit dem Deutschen Reich in Berlin befindet, ein Frühstück im Hotel Adlon. Von deut scher Seite nahmen die Mitglieder der deutschen Verhand lungsdelegation teil.