 „Aus der Blutsaat wird ein neues Spanien erstehen!" Barcelona, 22. Februar. Am Dienstagabend hielt der Staatschef General Franca über alle nationalspanischen Sender eine Ansprache anläßlich der großen Parade in Bar celona. Er würdigte die ungeheure Leistung der nationalen Armee, die das rot-gold-rote Banner auf die Phrenäengipfel gepflanzt habe. Hieran könne die Welt den Schwung und die Kraft des neuen Spaniens erkennen. Die, Blntsaat der spanischen Jugend werde fruchtbar auf gehen in Gestalt eines neuen Spaniens'. Die- Befreiung Kataloniens bezeichnete General Franco als die größte Waffentat des Krieges, denn innerhalb 44 Tagen sei die gesamte Provinz befreit worden.