 Empfang zu Ehren des Reichssportführers in Kopenhagen. Kopenhagen, 11. Dezember. Zu Ehren des Reichssport führers von Tscha m m e r und Osten gaben der Deutsche Gesandte und Frau von Renthe-Fink einen Empfang. Mit den führenden Persönlichkleiten aller Orga nisationen, die sich in Dänemark der Pflege des Sports und der körperlichen Ertüchtigung widmen, waren auch Vertre ter der an den Fragen der Leibeserziehung beteiligten dä nischen Ministerien und Behörden erschienen. Mit vielen dänischen Sportsleuten waren u. a. anwe send Prinzessin Viggo, der Doyen des Kopenhagener Diplomatischen Korps, der chilenische Gesandte Wessel, vom dänischen Außenministerium Minister Mohr, Bür germeister Hedebol, ferner die Vorsitzenden des dänischen Olympischen Komitees und des Dansk Jdraetsforbund, Ad nnral Carstenen und Generalmajor Castens k i o l d, sowie die Vorstandsmitglieder der Deutsch-Dänischen Gesell schaft.