 Der Einspruch der enteigneten Oelgesellschaften. Mexiko-Stadt, 8. Juni. Der Distriktsrichter wies am Dienstag den Einspruch der enteigneten OLlgesellschaften ab, der gegen die Verfassungsmäßigkeit des Enteignungs gesetzes vom 23. 11. 1936 erhoben worden war. Dagegen wurde der Einspruch der Gesellschaften gegen die Benutzung alter Firmennamen, Archive usw. durch die neue Verwaltung anerkannt. Da dieser Spruch in der ersten Instanz erfolgte, ist die Anrufung des Obersten Gerichts möglich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlim, 