 Das Lustschutzproblem der britischen Hauptstadt. London, 19. Oktober. Zwei Sperrballons, die sich am Sonnabend bei der großen Generalprobe von ihrer Ver tauung losrissen, sind am Sonntag an der dänischen Küste niedergegangen. Wie es heißt, arbeiten Sachverständige daran, Leicht gewichtskabel zu berechnen, die ein Aufsteigen der Ballons bis zu 7500 Meter Höhe gestatteten. Luftsachverständige glaubten, daß zur Durchführung einer wirksamen Ballon sperre die Ballons mindestens bis zu 3000 Meter Höhe hinaufgehen müßten. Bei 1000 Meter Höhe hätten bri tische Bomber bei Uebungen Bomben abgeworfen, die in Entfernungen von 50 Meter von ihrem Ziel eingeschlagen hätten.