 Die römische Presse zum Tage der SA. und SS. Rom, 14. September. Der Ehrentag der SA. und SS. auf dem Reichsparteitag in Nürnberg wird in der römischen Presse ausführlich geschildert. Bei der Wiedergabe der Ansprache des Führers wird das großartige Schauspiel der SA. und der SS. und die absolute Geschlossenheit und Festigkeit ihrer Organisation besonders berücksichtigt und außerdem der Saß lebhaft un terstrichen, in dem der Führer darauf hinwies, daß in an deren Ländern die Massen zum Aufruhr gereizt und zu Straßenkundgebungen gegen den Faschismus und den Nationalsozialismus aufgerufen werden. In den Überschriften der Nürnberger Berichte wird vor allem der Friedenswille des nationalsozialistischen Deutsch land und zugleich die energische Verwahrung gegen den Bol schewismus sehr stark betont. Popolo di Roma führt in seinem Nürnberger Be richt einleitend aus, daß es die Aufgabe des diesjährigen Reichsparteitages gewesen sei, der ganzen Welt offen und unwiderlegbar klarzumachen, wie diese schroffe Ablehnung des Bolschewismus, die von interessierter ausländischer Seite vielleicht bisher noch als eine rein persönliche Richt linie des Führers angesehen worden sei, vom Gesamtwillen des deutschen Volkes gestützt und getragen werde.