 Gauleiter und Oberpräsident Wagner in Kattowitz. Kattowitz, 20. September. Am Dienstag hatte Gauleiter und Oberpräsident Wagner in Kattowitz mit dem zur Zeit dort weilenden Gauleiterstellvertreter B r a cht und mit dem Chef der Zivilverwaltung, Präsident Fitzner, wich tige Besprechungen. Am Nachmittag empfing der Oberpräsident einen großen Kreis von Vertretern der deutschen Volksgruppe in Ostober schlesien, mit denen er eine mehrstündige Besprechung über die Lage und die Verhältnisse in dem nun befreiten Gebiet Ostoberschlesiens führte. Der Oberpräsident wird am Mitt woch seine Besprechungen in Kattowitz fortsetzen.