 Die Weltpresse zum deutschen Vormarsch. Berlin, 15. Mai. Die Kapitulation Hollands ist überall die Sensation des Tages. Die von vielen Zeitungen bisher geübte Zurückhaltung wird gänzlich auf gegeben, und die zahlreichen Nachrichten über die glänzen den deutschen Waffenerfolge füllen die Seiten der Blätter. Die Madrider Zeitung Aa schreibt, daß der Ge schichtsschreiber einst das Kapitel der letzten fünf Tage mit „die gigantische Offensive" überschreiben werde. Deutsch land sei dabei, die absolute Luftherrschaft zu gewinnen. In Barcelona heißt es im Kommentar der Vanguardia, für die deutschen Sieg seien keine wunderbaren Erklärun gen notwendig, diese Siege seien einfach das Ergebnis einer dem Terrain angepaßten unübertrefflichen Strategie, einer kühnen energischen Taktik, die hauptsächlich darin bestehe, jeden errungenen Vorteil sofort und gründlich auszunutzen. Von den Athener Blättern wird den großen Befesti gungen Frankreichs eine schlechte Prognose gestellt, und die Unüberwindlichkeit der Maginotlinie wird schon nach den ersten Erfolgen der Kriegstage im Westen als äußerst problematisch angesehen. In Sofia machte die Tatsache großen Eindruck, daß der Fall Sedans früher aus französischer als aus deutscher Quelle bekannt wurde. Das gilt allgemein als Beweis für die außerordentlich kritische Lage, in der sich die Verbünde ten Truppen befinden, und die nicht einmal von den Feind-Agenturen verschwiegen und beschönigt werden kann. Die finnische Presse unterstreicht ebenfalls, daß die deutsche Ueberlegenheit in der Luft zu dem großen Erfolg geführt habe. Die chilenische Presse und das chilenische Volk ver folgen mit allergrößtem Interesse den siegreichen deutschen Vormarsch. Im Mittelpunkt des Interesses steht jedoch auch die Neutralitätsfrage. Die Abendzeitung Frenke Populär betont, daß Chile von der Linie seiner absoluten Neutrali tät nicht abweichen werde. Die im Ausland verbreiteten Gerüchte über eine andere Haltung Chiles seien von Dr. Saenz dementiert worden. Auch die japanische Presse stellt die große Ueber legenheit der deutschen Truppen heraus. Tokio Nitschi Nitschi meint, die bisherigen Kriegsergebnisse würden auf die Haltung der Neutralen eine große Wirkung ausüben.