 Zwischenfall im Kattowitzer Hochverratsprozeß. Kattowitz, 13. Juni. Am Sonnabend wurde im Katto witzer Hochverratsprozeß die Zeugenvernehmung fortgesetzt. Beim Verhör des Kriminalbeamten Stanislaus Ucher aus Schwientochlowitz kam es zu einem Zwischenfall. Im Verlaufe seiner Aussage sprach der Zeuge davon, den An geklagten Moczymgemba in der Voruntersuchung ver nommen zu haben. Der Angeklagte stellte dies in Abrede. Als der Beamte seine Behauptung wiederholte, versetzte der Angeklagte dem Kriminalbeamten einen wuchtigen Faust schlag ins Gesicht. Das Gericht schloß den Angeklagten von der weiteren Verhandlung aus und verurteilte ihn zu dre: Tagen Haft. Gleichzeitig legte das Gericht sämtlichen An geklagten eine Haftverschärfung auf, indem den Angeklag ten verboten wurde, an den Besuchstagen Angehörige zu empfangen. Im allgemeinen erbrachten die Zeugenaussagen nichts Neues. Sie bestätigten nur erneut die Tatsache der Spitz'elarbeit innerhalb des Geheimbundes. Die als Zeu gen vernommenen beiden Kriminalbeamten stützten sich bei ihren Aussagen gleichfalls ausschließlich auf die Angaben von Polizeispitzeln. Die Namen der Spitzel gaben sie unter Berufung auf ihr Dienstgeheimnis nicht preis. Bemerkenswert war, daß der als Zeuge anwesende mehrfach vorbestrafte Untersuchungsgefangene Capinski aus Kottewitz, der mit einem Angeklagten einige Tage in einer Zelle untergebracht war und in der Voruntersuchung belastende Aussagen gemacht hatte, nun vor Gericht jede Aussage verweigerte, sodaß er wegen Aussageverweigerung mit einer Strafe belegt wurde. Da zwei Zeugen nicht erschienen waren, wurde die Ver handlung auf den Dienstag vertagt.