 Die türkisch-bulgarischen Beziehungen. Sofia, 13. Januar. Amtlich wird bekanntgegeben: . „Die Zusammenkunft zwischen dem bulgarischen Mini sterpräsidenten und Außenminister und dem Generalsekretär des türkischen Außenamtes brachte die Gelegenheit, erneut die Entwicklung der herzlichen Freundschaft festzustellen, die sich aus dem bulgarisch-türkischen Vertrag vom 18. Oktober 1925 ergeben hat, und die vollkommene Übereinstimmung der beiderseitigen Ansichten bezüglich der Erhaltung des Friedens im Balkan und der Aufrechterhaltung der von der bulgarischen Regierung proklamierten Neutralität Zu be>- stätigen. „Bei dieser Zusammenkunft konnte außerdem auch fest gestellt werden, daß die kürzlich von der bulgarischen und der türkischen Regierung durchgeführten Maßnahmen be züglich einer gemeinsamen Zurückziehung der Truppen von der Grenze eine neue Kundgebung der zwischen beiden Län dern bestehenden Politik vertrauensvoller Freundschaft ge bildet hat. „Es wurde festgestellt, daß der Entschluß der türkischen Negierung, die bulgarische Neutralität zu respektieren, und der Entschluß der bulgarischen Regierung, auf eine strikte Einhaltung dieser Neutralität zu achten, voll und ganz übereinstimmen mit den Erfordernissen der von beiden Ländern betriebenen Politik und den Notwendigkeiten ihrer gutnachbarlichen Beziehungen."