 Roter Flugtag in Moskau. Moskau, 25. August. Der bereits für den 18. August ge plante Flugtag der roten Luftfahrt fand nunmehr am Mon tag auf dem Moskauer Flughafen Tufchino statt. Unter den Zuschauern fielen zahlreiche französische Offiziere und die Mitglieder der vor kurzem in Moskau eingetroffenen Ab ordnung französischer Flugzeugindustrieller und -ing'e nieure auf. Das Programm brachte Vorführungen der Sport-, Zi vil- und Militärluftfahrt. Von besonders demonstrativem Charakter waren dabei die Vorführungen der Militär flieger, mit denen man die französischen Gäste Wohl am meisten zu interessieren gedachte. So war auf dem Flugplatz das Modell einer Eisenbahn station errichtet, die durch ein Bombengeschwader vernichtet wurde. Flak-Geschütze und Luftkämpfe wurden vorgeführt. Großes Interesse fanden neueste Jagdflugzeuge mit einzieh barem Fahrgestell, die eine sehr beachtliche Geschwindigkeit entwickelten. Fallschirmabsprünge, Vorführungen weiblicher Fallschirmpiloten und das Erscheinen zweier ganzstarrer Luftschiffe bildeten den Abschluß des Programms. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 