 Moskau verstärkt die Wühlarbeit in Indien. London, 16. November. Die Daily Mail berichtet, daß die von Moskau aus betriebene kommunistische Wühlarbeit in Indien den Behörden große Sorge bereitet. Die Gewalt tätigkeiten, zu denen die ausgewiegelt worden seien, habe die Regierung von Bombay zur Anwen dung von Notmaßnahmen gezwungen. Aehnliche Maßnahmen würden wahrscheinlich bald auch in Admedabad erforderlich sein, wo am Montag mehr als 16 Mühlenbetriebe bestreikt wurden und kommunistische Formationen zweimal mit der Polizei zusammengestoßen sind. Das Ministerium habe erklärt, daß die für die Un ruhen verantwortlichen Leute im Solde Moskaus ständen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 