 Portugal will nicht bolschewistisch sein. Lissabon, 9. September. Ueber den kommunistischen Auf standsversuch in der Flotte schreibt die Zeitung Diario de Noticias folgendes: „Die Meuterei der Matrosen ist glatter Landesverrat. Das ganze Land verlangt die strenge Bestrafung aller, die mittelbar oder unmittelbar an den Vorgängen beteiligt waren. Niemals in der portugiesischen Geschichte ist ein der artiges Verbrechen begangen worden. Vaterlandslose Ge sellen versuchten in kommunistischer Verblendung Schiffe unserer Kriegsmarine, die unter schweren Opfern Wieder erstanden ist, der Madrider Kommunisten-Regierung zuzu führen. Aber unsere Regierung hat, von der ganzen Nation begeistert unterstützt, entschieden durchgegriffen. Das Ver trauen zu ihr ist nach diesem Vorfall so gestiegen, daß ihr niemand die bedingungslose Unterstützung versagen kann." DerSeculo schreibt: „Portugal will nicht bolschewistisch sein. Es ist keineswegs gewillt, die sowjetrussische Tyran nei zu dulden. Wir empfehlen denjenigen, die ihr ganzes Heil von den Sowjets erwarten, nach Sowjetrußland zu gehen, um nicht länger das von Lenin gegründete Sowjet paradis missen zu müssen." Das Blatt verlangt tatkräftiges Vorgehen gegen alle Elemente, die offen oder heimlich im Dienste Moskaus stehen.