 Note Brüder unter sich. Salamanca, 13. November. Zwischen den Marxisten und Anarchisten soll es, wie der Sender Burgos meldet, in Madrid zu schweren Unstimmigkeiten gekommen sein. Die Anarchisten zweifelten an dem ernsten Widerstandswillen der Marxisten, die sie bereits als „Handlanger der Reak tion" bezeichneten. Weiter berichtet der Sender Burgos, daß die Rundfunk ansprachen Caballleros unter der roten Miliz von Madrid sehr schlechten Eindruck gemacht hätten. Er werde als feiger Flüchtling betrachtet, dem man die Berechtigung abspreche, die rote Miliz in ihr sicheres Verderb zu Hetzen. Die Gegnerschaft gegen Caballero soll bereits derartige Formen angenommen haben, daß dieser aus Angst vor Attentaten Valencia verlassen und sich nach Barcelona be geben habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 