 Der planmäßige Flugverkehr Berlin—Moskau. Berlin, 21. Januar. Im Rahmen der Eröffnung der neuen Luftverkehrsstrecke Berlin —Moskau landete .am Sonntagnachmittag das erste planmäßige Flugzeug auf dem Flughafen Berlin—Rangsdorf. . , Im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt, Generm feldmavschall Göring, begrüßte der Chef des Allgemei nen Luftamts Fisch die Besatzung und gab in emer kurzen Ansprache dem Wunsche Ausdruck, daß diese neue Luftstrecke zu einem erfolgreichen Ausbau der gegenseitigen Beziehun gen beitragen möge. - , - - Im Namen der Besatzung dankte der Kommandant Flugzeugs, Flugkapitän Kiritschenko, für den freundlichen Empfang und sprach die Hoffnung aus, daß diese neue Luft brücke einen regen Verkehr zwischen den beiden großen Lan dern vermitteln werde. Dem Empfang wohnte auch der Botschaftsrat Ticho mirow mit mehreren Angehörigen der hiesigen sowjet russtichen Botschaft und die Direktoren der Deutschen Luft hansa Freiherr vonGab l e n tz und Lu z bei. Der Direk tor der Aeroflot, Molokow, und die Leiterin der Ver waltung für internationale Fluglinien, Grizoduhow a, übermittelten telegraphisch ihre Grüße und- die besten Wünsche für den Ausbau dieser neuen Luftstrecke. . Die Deutsche Lufthansa wird zusammen mit der sowzet russiichen Luftverkehrsgesellschaft Aeroflot die Strecke Ber lin—Moskau mit Zwischenlandungen in Danzig, Königs berg, Bialystok, Minsk täglich bestiegen.