 Siegreiche Truppen ziehen in Tanzig ein. Danzig, 27. September. Die siegreichen Truppen der Gruppe Eberhardt, die sich an den Kämpfen um die Befreiung Danzigs und an den militärischen Aktionen im nördlichen Korridor erfolgreich beteiligt hatten, zogen am Dienstag unter dem Jubel der Danziger Bevölkerung in die Stadt ein. Nachdem hier bekannt geworden war, daß die heimkeh renden Truppen am Vormittag von Gotenhafen abrücken würden, um in den Nachmittagsstunden vor dem Militär befehlshaber für Danzig—Westpreußen, General Heitz, den Vorbeimarsch anzutreten, wurden in aller Eile Vorberei tungen getroffen, um den Empfang der Sieger möglichst herzlich Zu gestalten. Bald bildete die Anmarschstraße von Zoppot über Oliva und Langfuhr bis nach Danzig hinein zum Langen Markt ein einziges ununterbrochenes Spalier von Menschen, die den vorbeiziehenden Truppen zuwinkten und zujubelten, sie mit Blumen überschütteten und so ihrer tiefen Freude Aus druck verliehen. Ein Infanterieregiment, eine Artillerie-Abteilung, Flak und die SS.-Heimwehr Danzig traten um 16 Uhr vor Gene ral der Artillerie Heitz und Gauleiter Forster sowie wei teren Vertretern von Wehrmacht und Partei zum Vorbei marsch an. Generalmajor Eberhardt führte die Parade. In vorbildlicher Haltung zogen Kompanie auf Kompa nie, Batterie um Batterie Heran, in den Gesichtern der Mannschaften stolzestes Siegesbewußtsein und gleichzeitig dankbare Freude für den so herrlichen Empfang. Die Fahne der SS.-Heimwehr Danzig, die Gauleiter Forster erst vor kurzem der Heimwehr geschenkt hatte und die nun den siegreich heimkehrenden SS.-Heimwehrmännern stolz voranwehte, wurde besonders jubelnd begrüßt.