 Stalin bekräftigt das Bekenntnis zum Weltumsturz. Moskau, 14. Februar. Die parteiamtliche Prawda ver öffentlicht in großer Aufmachung ein Schreiben Stal i n s, das der Form nach die Beantwortung einer Anfrage eines unbekannten Provinzfunktionärs des Kommunistischen Ju gendverbandes darstellt, in Wirklichkeit jedoch als eine Art Offener Brief des Parteidiktators an die gesamte Sowjet öffentlichkeit zum Zwecke der erneuten Bestätigung der weltrevolutionären Doktrin des Bolschewismus erscheint. Mit nachdrücklicher Entschiedenheit bezeichnet Stalin darin die Ansicht als völlig falsch, daß die Herrschaft des Bolschewismus in der Sowjetunion bezw. die Ausrottung aller antibolschewistischen Elemente an sich schon die „end gültige" Verwirklichung des kommunistischen Programms bedeute. Die Aufrechterhaltung des bolschewistischen Re gimes in der Sowjetunion sei vielmehr lediglich als die eine Hälfte, als ein Teilstück, einer Gesamtaufgabe zu die auf die Aufrichtung eines von Stalin mit Vorficht als „Sozialismus" bezeichneten Regimes auf der ganzen We l t hinauslaufe. Was dabei mit der Bezeichnung „So zialismus" gemeint ist, wird im Laufe der weiteren Aus-- führungen Stalins unmißverständlich dargelegt. Stalin beruft sich zunächst aus Lenin, der als Lebens gesetz des bolschewistischen Staates verkündet habe, daß dessen Existenz neben den „imperialistischen Staatswesen" in der sogenannten „kapitalistischen Einkreisung" auf tue Dauer unmöglich sei. Daraus ergebe sich notgedrungen die „Zusammen arbei t" und wechselseitige Unterstützung zwischen dem bol schewistischen Staat einerseits' und den revolutionären Be wegungen aller übrigen Länder andererseits. Es sei klar, daß das bolschewistische Gefamtprogramm nicht erfüllt sei, solange die Sowjetunion von „käpitalisti scheu" Staaten umgeben und einem möglichen Ueberfall sei tens derselben ausgesetzt sei. Es könne ferner keinem Zweifel unterliegen, daß dieses „Problem" (nämlich die Behebung dieses Auslandes bezw. der „endgültige Sieg" des Bolschewismus) nur gelöst wer den könne „durch die Vereinigung der ernsthaften Be mühungen des internationalen Proletariats mit den noch ernsthafteren Bemühungen des ganzen Sowjetvolkes". Deshalb gelte es, die „internationalen proletarischen Verbindungen" zwischen der Sowjetunion und den revoln tionären Bewegungen der „bourgeoisen Länder" Zu verstär ken und Zu befestigen. Ferner müßten die rote Armee, die rote Flotte und die rote Luftwaffe auf jede Weife ausgebaut werden. Es müsse „die ganze Sowjetbevölkerung im Zustand der Mobi lisierung gehalten werden". Das Hervortreten Stalins, der in dieser Form die Grundthesen des bolschewistischen Dogmas erneut bekräf tigt, verdient die allergrößte B e a ch t u n g. Es kann kein Zweifel darüber bestehen, daß Stalin damit die bolsche wistische Partei und deren ausländische Trabanten wieder nachdrücklich auf die Grundsätze der Weltrevolution als deren eigenste Zweckbestimmung festlegen will. Zwar hatte man sich in Moskau niemals von den Zielen der Weltrevolution offen distanziert, obwohl in früheren Jahren eine Verschleierung dieses bolschewistischen Endzieles aus taktischen Gründen mitunter für notwendig erachtet worden war.- Man erinnert sich, daß Stalin noch vor kaum zwei Jahren in einem Interview gegenüber dem amerikani schen Journalisten Roy Howard die weltrevolutionären Ab sichten des Sowjetstaates als „tragikomisches Mißverständ nis" bezeichnet hatte. Im Gegensatz zu einer solchen früher zu beobachtenden äußeren Verdunkelungstaktik (die freilich mit der Praxis z. B. in Spanien in krassestem Widerspruch stand) läßt Stalin nunmehr wieder dieMa s> ke fallen und be absichtigt jetzt offenbar nicht nur in der Theorie, fondern auch in der Praxis mit neuen Mitteln und Methoden das alte, in Wirklichkeit niemals aus dem Auge gelassene Pro gramm der bolschewistischen Weltrevolution wieder aufzugreifen. Es kann ferner kein Zweifel darüber bestehen, daß das Vorgehen Stalins als erneute Legitimation des Kreml für die Komintern und deren Tätigkeit aufzufassen ist.