 Konoe über die Lage im fernöstlichen Konflikt. Tokio, 26. November. Ministerpräsident Fürst Konoe erklärte bei seiner Abreise nach Nagoya vor Pressevetrretern, daß er noch nicht übersehen könne, ob die japanischen Trup pen bis Nanking oder Hankau Vordringen würden. Hankau sei durch seine Verbindung mit Kanton ein wichtiger Platz für die Ergänzung des chinesischen Kriegsmaterials durch ausländische Lieferungen. Man habe erfahren, daß Eng land beträchtliche Mengen Waffen und Munition über Honkong nach China einführe. Weiter erklärte Ministerpräsident Konoe, Japan sei unter den bekannten Bedingungen stets zu Verhand lungen mit China bereit; aber die Zei t sei hier zu no ch nicht reif. Daher seien auch Vermittlun ge n dritter Mächte als nutzlos abzulehnen. Da Japan nicht gegen das chinesische Volk Krieg führe, erübrige sich eine Kriegserklärung. Eine veränderte Lage könnte einen solchen Schritt aber notwendig machen. Wenn Nanking den Krieg in die Länge ziehen wolle, müsse man damit rechnen, daß die Verbindung Nankings mit Nordchina abreiße, und sich dort ein autonomes Regi m-e bilde. Fürst Konoe betonte hierbei, daß bei Be handlung der chinesischen Gesamtfrage Nordchina von Schanghai nicht zu trennen sei. Vorläufig habe jedoch Ja pan noch keinen Plan für die zukünftige Gestaltung; diese sei später in Verhandlungen mit China festzulegen. Ferner erklärte Konoe, daß Japan vielleicht zur Kün digung des Neun erPaktes gezwungen werden könnte. Der Zeitpunkt sei jedoch sorgfältig zu erwägen. Er selbst sei der Ansicht, daß Japan den Vertrag schon früher hätte kundigen müssen. Jedenfalls sei zumindest eine Re vision des Vertrages notwendig, da Japan schon immer die Lösung der Fernostfragen ausschließlich durch die asiati schen Völker gefordert habe. Zur Innenpolitik äußerte Ministerpräsident Konoe, daß eine Reform des Kabinettssystems durch die bestehende Ver fassung erschwert werde. Die Angelegenheit werde aber eingehend geprüft. Vorläufig sei engste Zusammenarbeit der Minister gesichert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 