 Die Auslandsjournalisten in München. München, 11. Mai. Die zu einem Besuch deutscher Fest spielplätze im Reich weilenden Auslands-Journalisten trafen am Donnerstag in der Hauptstadt der Bewegung ein und -wurden dort im Rathaus von Oberbürgermeister Fiehler herzlich begrüßt. Im Namen der Gäste versicherte Chefredakteur Peter meyer-Amsterdam, daß die anwesenden Journalisten alles in ihrem Beruf liegende tun würden, um in ihrer Heimat zu zeigen, was sie erlebten. Die Gäste besuchten die Staatsoper und das Staatliche Operetten-Theater. Am Freitag werden sie nach Salzburg und von dort aus später nach Wien weiterfahren.