 Kriegswirtschaftliche Nöte Aegyptens. Kairo, 11. Dezember. Der frühere ägyptische Minister präsident und gegenwärtige Präsident der Nationalen In dustrie-Union, Sidki Pascha, hat dem Vertreter, der ägyptischen Zeitung in arabischer Sprache Al-Balagh eine Erklärung ü b e r d i e A u s w i r k u n g e n des europäischen Krieges aus Aegypten abgegeben. Die starke Ausrüstung und die Verproviantierung der Truppen, so erklärte der Präsident, erschöpfe die Kredite der ägyptischen Bilanz aufs Aeußerste. Aegypten sehe ich außer dem setzt, wie viele andere Länder, in der Zwangslage, zahl reiche Produkte, die früher eingeführt worden sind, im eige nen Lande herzustellen. Man habe es aber'über viel Wort macherei und Kontroversen versäumt, die Gründlagen für eine autarke Jndustriein Aegypten zu schaffen, was durch rechtzeitige Elektrifizierung der Assuan-Dämme und durch Ausbeutung der oberägyptichen Eisenerze hätte getan werden können. Es seien auch keine Depots angelegt worden und es fehle dem Lande jetzt an allem.