 Max Fiedler gestorben. Berlin, 2. Dezember. Am t. Dezember ist in Stockholm der deutsche Dirigent Max Fiedler kurz vor Vollendung seines 80. Lebensjahres plötzlich verstorben. Fiedler war von 1903 —1904 Direktor des Leipziger Kon servatoriums und übernahm 1904 die Leitung der Philhar monischen Konzerte in Hamburg, die er bis 1908 inne hatte, um dann bis 1912 als Vorgänger von Dr. Karl Muck :n Boston tätig Zu sein. Von 1910 —1933 war er städtischer Musikdirektor in Essen. Fiedler gehörte Zu jenen deutschen Dirigenten, die sich in stiller Arbeit abseits jedes sogenannten „Star-Dirigenten tums" größte Verdienste um die deutsche Musik erworben haben. Unablässig hat er sich für die deutschen Meisterwerke im In- und Ausland eingesetzt und sie in vorbildlicher Werk treue zu Gehör gebracht, ohne dabei nach äußerem Ruhm und Ehren zu streben. Wenn sein Name trotz dieser Bescheidenheit und Zurück haltung zu einem Begriff in der deutschen Musikwelt ge worden ist, mit dem sich die Achtung vor echtem Können und nur dem Werk dienenden deutschen Künstlertum verbindet, so zeigt dies am besten, welche Bedeutung seinem Wirken beizumessen war. Beispielhaft ist vor allem seine Wieder gabe der Brahmschen Sinfonien gewesen, die als richtung gebend und traditionsbildend angesehen werden kann.