 Die Chelmer Kathedrale den Ukrainern Zurückgegeben. Krakau, 21. Mai. Entsprechend einer von Generalgou verneur Reichsminister Dr. Frank gegebenen Zusage Mb der Chef des Distrikts Lublin, Generalgouverneur Zö r - ner, am Sonntag die Chelmer Kathedrale der ukrainischen Bevölkerung des Generalgouvernements zurück. Damit wurde ein der ukrainischen Bevölkerung durch die chauvinistische polnische Minderheitenpolitik zugefügtes Unrecht nunmehr von der deutschen Verwaltung wieder gut gemacht. Ueber 900 Jahre gehörte die Kiathedrale von Chelm den Ukrainern, von ihnen als National heil i g t u m verehrt. Unter dem Jubel der ukrainischen Bevölkerung vollzog der ukrainische Administrator der griechisch-katholischen Kirche für Chelm die Weihe der von den Polen entweihten Kirche.