 Die Neuordnung von Mitteleuropa. Berlin, 29. März. Der Reichsprotektor für die Länder Böhmen und Mähren, Freiherr von Neurath, äußerte sich im neuesten Heft der Europäischen Revue über seine Aufgaben. Neurath erklärt: „Das Vertrauen des Führers hat mir als Reichs- Protektor der Länder Böhmen und Mähren eine schwere, aber schöne Aufgabe übertragen. Es gilt nach 20 Jahren verhängnisvoller völkischer Zerwürfnisse dem Lande und allen seinen Bewohnern das Gefühl der Gerechtigkeit und Sicherheit, des Vertrauens und der Hoffnung auf eine glücklichere Zukunft und auf einen für beide Teile ehren vollen Ausgleich der Gegensätze zurückzugeben. „Die in einer tausendjährigen Geschichte dieser Länder entwickelten Erfahrungen auf dem Gebiet des völkischen, po litischen und wirtschaftlichen Lebens, die Erinnerung daran, daß die kulturellen Höhepunkte des Landes mit den Epochen friedlicher Zusammenarbeit Zu sammenfielen, werden für mich Wegweiser sein. „Ich verstehe angesichts der frischen Narben und Wunden, die die jüngste Vergangenheit auf allen Seiten Zurückge lassen hat, auch die Gefühle des Volkes, für dessen Schutz und gedeihliche Entwicklung ich dem Führer verantwortlich bin, und ich achte sie. Daher sehe ich den tiefsten Sinn meiner Aufgabe darin, der Welt zu Zeigen, wie die deutsche Nation ein ihr anvertrautes Volkstum zu fördern, seine natürlichen Rechte Zu achten und, ohne seine Würde und Ehre anzutasten, für die Lebensgemein fchaft zu gewinnen weiß, in die es sein geschichtliches und geopolitisches Schicksal geführt hat. „Der staatliche, kulturelle und politische Rahmen, den der Erlaß des Führers für die Länder Böhmen und Mähren darstellt, ist weit genug, um dem t s ch e ch i s ch e n Volks tum eine ungestörte, freie Entwicklung seiner reichen Gaben zu gewährleisten und die böhmisch-mährischen Länder, denen Deutsche wie Tschechen in tiefer Heimatliebe verbunden sind, einer neuen kulturellen und wirtschaftlichen Blüte entgegenzuführen. „Meine politische Erfahrung hat mich mit den Sorgen und Bedürnissen vieler Nationalitäten bekanntgemacht, die als Minderheit oder geschlossene Volksgruppe in einem an deren staatlichen Verband leben. Nur wenige Staaten, denen die Friedensverträge fremdes Volkstum überlassen haben, erwiesen sich als ehrliche Treuhänder. „Wenn das tschech i s ch e Vol k ans die Lehren der letzten zwei Jahrzehnte zurückblickt, wird es feststellen, daß es von den Mächten, die heute angeblich sein Los bedauern, skrupellos als MitLel zum Zweck mißbraucht wor den ist. Als Nutznießer eines gewollten, permanenten deutsch-tschechischen Gegensatzes hatten sie kein Interesse an herzlichen Beziehungen zwischen den beiden Völkern und an entspannten, natürlichen Verhältnissen in diesem Raum. „Der Führer hat die Voraussetzungen für die Wieder kehr von Ordnung, Sicherheit, Gerechtigkeit und Verständi gung geschaffen. Meine Aufgabe ist es, sie im Eigen lebendes tschechischen Volkes wie im Zusammen leben der beiden Nationalitäten zu verwirklichen. „Wer guten Willens, aufrichtiger Gesinnung und ent schlössen ist, den Ländern und Bewohnern des Reichsprotek torats! selbstlos zu dienen, soll mir zur M i t a r b e i t w i l l - kommen sein und wird in mir einen gerechten Treu händer der Interessen aller finden." In der gleichen Nummer der Zeitschrift schreibt der Staatspräsident der Länder Böhmen und Mähren Dr. Hacha: „Das neubegriindete Verhältnis zwischen den böhmischen Ländern und dem Deutschen Reiche befindet sich an der Schwelle seiner Entwickln n g. Es liegt uns demnach beiderseits eine große grundlegende Arbeit ob; Gott möge uns helfen, daß sie gut gedeiht! In Erkenntnis der wirklichen Sachlage zögerte ich in jener historischen mitternächtlichen Stunde nicht, zu erklären, daß ich das Schicksal des tschechischen Volkes vertrauensvoll in die Hände des Führers der deutschen Nation lege. Ich erhielt hierauf vom Führer und Reichskanzler die bereits bekannten wertvollen Zusicherungen zugunsten des tschechischen Volkes. „Es ist meine Ueberzeugung, daß die neugeschaffene staatsrechtliche Lage von Böhmen und Mähren die unter den gegebenen Umständen bestmögliche Lösung darstellt, da sie uns die Aussicht eröffnet, nach den vielen Enttäuschun gen und Irrungen der Vergangenheit endlich Ruhe zu fin den, damit wir unseren ureigensten völkischen Zielen nach gehen können. „Anläßlich des Empfanges auf der Prager Burg erklärte der Führer und Reichskanzler den Vertretern der HaupU stadt Prag, daß unserem Volke bei seinem 'loyalen Verhalten eine glückliche Zukunft bevorstehe. Einen im wesent lichen gleichen Ausspruch vernahm ich aus dem Munde des Führers bereits in Berlin. Ich glaube fest an diese Zusage, und mein Gewissen ist ruhig, so oft ich an meine geschichtliche Verantwortung denke. „Das tschechische Volk ist n i ch t e i n V o l k v o n T r ä u mern und Phantasten. In seiner großen Mehrheit ist es nüchtern und bemüht sich schon jetzt, sich seiner neuen Lage anzupassen. Wir sind reich an politischen Erfahrungen. „Die Ruhe, mit der wir die Ereignisse der verflossenen Monate hingenommen haben, ist nicht die Ruhe von Schwächlingen oder Fatalisten. Es ist die Ruhe eines Volks stümmes, der auf eine mehr als tausendjährige Vergangenheit zurückzublicken und aus dieser Ver gangenheit die Erfahrung zu schöpfen vermag, daß die nicht seltenen Umbrüche seiner Geschichte sein Volkstum niemals vernichtet, sondern zuletzt jedesmal gestählt haben. „Das tschechische Volk liebt Arbeit, Zucht und Ordnung. Es sieht sich hierin mit der Veranlagung des deutschen Volkes nahe verwandt. Gerade auf dieser Grund lage wird sich wohl eine enge Zusammenarbeit der Bevöl kerung Böhmens und Mährens mit dem deutsche Volke voll ziehen können. Gestützt auf die Zusage des Führers und Reichskanzlers werden sich nun die Regierungsorgane des Protektorates vornehmlich in dieser Richtung auf das eifrigste betätigem „Vielen von meinen Volksgenossen wird es immer klarer, daß unsere bisherige Politik in mancher Hinsicht mit Fehlern behaftet war, die uns nur Schäden gebracht haben. Es wird aber auch an unseren Volksdeutschen Landesgenossen liegen, das gegenwärtige Verhältnis tunlichst zu fördern. „Ter Erlaß des Reichskanzlers über das Protektorat vom 16. März hat in lapidarer Weise die Hauptgrundsätze der verfassungsrechtlichen Neuordnung der'böhmischen Län der festgelegt, und zwar sowohl in Bezug auf ihre innere Kompetenz als auch hinsichtlich ihrer Beziehungen zum Ge samtreiche. Diese Grundsätze werden wir erst durcharbeiten müssen, um von den bisherigen Methoden des öffentlichen Lebens und der Administrative organisch zu neuen Formen überzugehen. „Wir handeln rasch, zielbewußt und mit Entschlossenheit. Als Basis für die neue politische Entwicklung habe ich die Partei der Nationalen Gemeinschaft gegrün det, die als einzige politische Autorität des tschechischen Vol kes an die Stelle des früheren zersplitterten Parteiwesens getreten ist, und deren Leiter ich selbst ernannt habe. Ich hoffe und glaube, daß diese Bewegung, in der alle Schichten der Nation, insbesondere die Arbeiterschaft und der Bauern stand, vertreten find, bereit ist, alle Pflichten zu erfüllen, die aus der neuen Situation unserer Länder sich ergeben. „Die Grundlagen für die künftige Ent wickln n g s i n d geschaffen. Mögen wir alle dazu bei tragen, daß auf diesen Grundlagen die Zufriedenheit, der Friede und das Glück aller sich entfalte!"