 Italiens Presse zum Rücktritt van Zeelands. Mailand, 26. Oktober. Der Rücktritt van Zeelands wird von der oberitalienischen Presse stark in den Vordergrund gestellt und als ein Zeichen für den Zusammenbruch übler Machenschaften ausgelegt. Die Stampa erklärt hierzu, der Skandal, in dessen Mittelpunkt der jüdische Bankier Barmat stehe, habe nicht mehr unterdrückt werden können. So verschwinde der jenige Mann im Schatten, der noch vor wenigen Wochen in den Wahlen über Degrelle triumphiert habe. Die Demo kratie verliere in van Zeeland einen ihrer Häuptlinge und dies als Folge der Tatsache, daß dessen enge Ver bindungen mit der jüdischen Hochfinanz auf gedeckt wurden. Das Regime Fascista bringt in diesem Zusammenhang das üble Treiben des jüdischen Großschiebers Barmat während seiner Tätigkeit in Deutschland mit allen seinen Einzelheiten in Erinnerung.