 „Vernichtende Abrechnung mit dem falschen Pazifismus." Rom, 28. April. Zusammen mit dem deutschen Volk hat auch das italienische Volk die historische Reichstagsrede ge hört, mit der der Führer dem Präsidenten Roosevelt im Namen aller Deutschen antwortete. Wie groß dieses Interesse in ganz Italien war, beweist, schon die Tatsache, daß sofort nach der Ansprache des Führers die italienischen Sender auch einen ausführlichen Auszug in italienischer Sprache verbreiteten, während zugleich die mit dem Bild des Führers geschmückten ersten Extrablätter reißen den Absatz fanden. „Vernichtende Abrechnung des Führers mit dem falschen Pazifismus der Plutokratien. Deutschland bedroht nie mand." So bekunden schon die ersten Schlagzeilen die auch diesmal wieder vollkommene Uebereinstimmung der italie nischen öffentlichen Meinung mit der des befreundeten Deutschland und bestätigten damit die Worte des Führers, daß „der Bund, der die beiden Völker vereint, unzer reißbar ist". Besondere Beachtung finden in diesem Zusammenhang die Erklärungen des Führers, daß Deutschland das Vorgehen Italiens in Albanien begriffen und begrüßt habe, sowie die Feststellung, daß die Verengung der Beziehungen zu Italien und Japan das dauernde Ziel der deutschen Staatsfüh rung sei. Vollstem Verständnis begegnet das, wie man hier aus drücklich feststellt, von England bzw. Polen verursachte Hin fälligwerden des deutsch-englischen Flotten a b k o m - mens und des deutsch-polnischen Nichtan griffsvertrages sowie die eingehende und eindeutige Entgegnung auf alle in der sogenannten Friedensbotschaft Noosevelts enthaltenen Argumente. Die lange Rede Adolf Hitlers sei, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia feststellt, „das stolze Be kenntnis eines Deutschland, das seines guten Rechtes gewiß ist und auf seine nationalen Mittel sowie seine internatio nalen Freundschaften vertraut". Zusammen mit den entschlossenen Worten Mussolinis stelle die Führerrede eine Festlegung der nationalen und historischen Positionen der beiden Achsenmächte sowie eine Mahnung gegenüber einer ausländischen Politik dar, die diese Positionen fälschen wolle, um sie zum Vorwand eines An griffes und zur Verteidigung egoistischer imperialer Inter essen zu machen. „Europa und die Welt sollten sich diese Warnung zu Herzen nehmen, bevor es zu spät ist." Unter der Ueberschrift „Antwort auf die Einkreisungs politik" betont das Giornale iüJtalia, der Führer habe vor allem mit aller Deutlichkeit den wahren Tatbestand und die entsprechenden Verantwortungen aufgezeigt. Er habe er neut die wahre Bedeutung der Ereignisse in Oesterreich und in der Tschecho-Slowakei als Folge natürlicher und na tionaler Rechte bestätigt, die nur eine künstliche Politik der imperialistischen Demokratien habe bewußt ignorieren wol len, um die unabwendbare Verwirklichung der politischen Einheit der deutschen Nation hinauszuzögern oder zu ver eiteln.. Das halbamtliche Blatt beschäftigt sich dann mit der Aufkündigung des Flottenabkommens mit England und dem Hinfälligwerden des Nichtangriffspaktes mit Polen. Es sei klar, daß weder Deutschland noch Ita lien die Politik der Einkreisung, die offenbar eine offensive Kriegshandlung darstelle, passiv hätten hinnehmen können. Deutschland habe darauf mit der neuen Zusammenfas sung aller seiner inneren Kräfte und mit dem Ausbau sei ner Rüstungen und seiner Wirtschaft geantwortet, ferner in der Hand in Hand mit der italienischen Politik durchge führten Initiative zur Erweiterung der Zusammenarbeit und des Einflusses der Achse Berlin—Rom, sowie schließlich mit der Revision gewisser grundlegender Positionen, die nicht mehr der neuen, durch die umstürzlerische Politik der drei großen Demokratien geschaffene Lage entsprechen. Die englische Einkreisungspolitik habe in ihrer bewiese» nen feindseligen Einstellung gegen die lebenswichtigen In teressen Deutschlands das Flottenabkommen seines Inhalts beraubt. Die gegen Deutschland gerichteten politischen und militärischen Initiativen hätten also die Abkommen zwi schen den beiden großen Imperien, die sich in Nordeuropa gegenüberständen, von Grund auf zerstört, sowie die Klar heit und das Vertrauen in Nord- und Ostsee zum Verschwin den gebracht. Nicht weniger bezeichnend sei die Kündigung des deutsch polnischen Nichtangriffspaktes. Nachdem die Beziehungen zwischen Deutschland und Polen sich über vier Jahre lang ruhig, vertrauensvoll und herzlich entwickelt hätten, habe die polnische Politik in der letzten Zeit das Spiel der großen Demokratien mitgemacht. Der Abschluß eines englisch-pol nischen Garantiepaktes sei ein Glied in der Kette der anti deutschen englischen Einkreisungspolitik. Es wäre im Interesse Polens gewesen, sich nicht von der Linie des Gleichgewichts abbringen zu lassen, die seit der Zeit Pilsudskis für wahren Frieden und seinen Aufstieg ausschlaggebend gewesen sei. Polen habe aber vorgezogen, andere Wege Zu gehen und dadurch Deutschlands sofortige. Antwort ausgelöst.