 Die Mißwirtschaft im sowjetrnssischen Wohnwesen. Moskau, 23. Oktober. Infolge der Mißwirtschaft im sowjetrussischen Wohnungswesen haben sich die obersten Stellen des bolschewistischen Regimes gezwungen gesehen, auf diesem Gebiet eine vollkommene Umgestaltung vorzu nehmen. Aus diesem Anlaß haben ber Zentralvollzugs ausschutz der Sowjetunion und der Rat der Volkskommissare eine umfangreiche Verordnung erlassen, die den Titel „Er haltung des Wohnungsfonds und Verbesserung der Woh nungswirtschaft in den Städten" führt. In der Verordnung wird erklärt/daß sich in der Woh nungsg'esetzgebung sowie bei der Verwaltung der Wohn häuser „schädliche Überlieferungen" aus einer Zeit erhalten hätten, in der die lokalen Sowjets infolge „organisatorischer und wirtschaftlicher Schwäche" gezwungen waren, ihre Rechte auf dem Gebiet des Wohnwesens den Wohnungsmietsge nossenschaften zu überlassen. Auf diese Weise habe sich der Wohnungsfonds, der den Staat auf rund 1,5 Milliarden Zu stehen gekommen sei, in den Privatbesitz einzelner Mitglieder dieser Genossenschaften verwandelt. Im Endergebnis befinde sich der Wohnungs fonds, der eine Wohnfläche von 53 Millionen Quadratmeter umfaßt, in einem vollkommen unbefriedigenden Zustand. Diese Mißwirtschaft lasse die Häuser oft dem völligen Verfall nahekommen. Nach diesen Feststellungen wird eine ausführliche Um ordnung des Wohnungswesens bekanntgegeben, die in der Hauptsache darin gipfelt, daß die bisherigen Wohnungs mietgenossenschaften und ihre Verbände beseitigt werden und die von ihnen bisher genutzten Häuser in die unmittelbare Verwaltung der lokalen Sowjets und der staatlichen Unter nehmungen bzw. Behörden übergehen. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 