 Und jetzt die Svwjctprrsse! London, 14. Januar. Daily Expreß meldet, daß die GPU 23 sowjetrussische Journalisten verhaftet habe, weil sie sich in einer sogenannten „reaktionären Organisation", der „Gruppe des freien Wortes", zusammengetan hatten. Der Leiter der GPU, Jeschow, habe eine neue „Pressepoli z ei" geschaffen, deren Aufgabe es fei, die Presseleute in Sowjetrußland zu überwachen und „in eine Linie mit Stalin" zu bringen. Im Wolgagebiet seien wiederum 15 Bauern unter der Anklage des „Verrates" und „Trotzkismus" erschossen worden.