 Regierungstruppen in Sianfu einmarschiert. Nanking, 8. Februar. Die Zentralregierung gibt be kannt, daß die Regierungstruppen in die Stadt Sianfu ein marschiert sind. Der Verkehr auf der Lunghai-Bahn ist wiederhergestellt. Der Einmarsch der Regierungstruppen wurde reibungslos durchgeführt. Die Streitkräfte des Generals Nanghuscheng hatten vorher das rechte User des Wei-Flusses geräumt. Einige Trupps seiner Armee, die noch in der Stadt ge blieben waren, ergaben sich sofort. In politischen Kreisen Nankings wird der Einmarsch der Regierungstruppen als ein Ergebnis der Verhandlungen zur friedlichen Beilegung des Schensi-Konfliktes, dessen end ültige Regelung auf der bevorstehenden Vollsitzung des Z ntralen Vollzugsrates erwartet wird, angesehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 