 Von Klagenfurt nach Innsbruck. Kärnten, Salzburg und Tirol grüben. Im Sonderzug des Führers, 5. April. Aus über vollem, dankerfüllten Herfen jubelt Klagenfurt ganz Kärnten seinem Führer am Dienstag vormittag kurz vor der Abfahrt nach Innsbruck noch einmal zu, bringt ihm noch einmal all seine Liebe und Verehrung dar. Kaum hat der Führer zum letzten Mal den Balkon des „Sandwirt" betreten, da bricht ein grenzenloser Begeisterungssturm los. Als der Führer dann langsam durch die Straßen Klagen furts zum Bahnhof fährt, da schallt ihm ein einziger Schrei der Freude entgegen, ein Ruf, der die ganze tiefe Liebe die ser nun endlich in die größere Heimat zurückgekehrten Deutschen in der Südostmark des Reiches ausdrückt. Am Bahnhof dajnkt der Führer freudig bewegt für die spontane Huldigung der Kärntner, für die Grüße dieser Männer und Frauen, der SA.-Männer und Hitler-Jugend, in deren Gesichtern sich die Zeichen eines jahrelangen Kampfes um ihr Vaterland ausprägen, deren Augen aber jetzt vor Freude und Dankbarkeit über die endliche Befreiung leuchten. Die Fahrt mit dem Führer von Klagenfurt nach Inns bruck ist ein unvergeßliches, erhabenes Erlebnis: Es ist die Fahrt durch einen herrlichen Teil unseres größeren Vater landes, eine Fahrt, auf der dem Führer der Jubel, die Be geisterung, Verehrung, Liebe und Dankbarkeit seiner un serer Heimat entgegenklingt. In Städtchen und Dörfern, Flecken und Höfen, aus der ganzen Strecke grüßt das befreite Volk der Deutschen Ostmark den Führer. Unbeschreiblich schön und vielgestaltig ist die Landschaft, die wir jetzt durchfahren. Vor uns liegt, einigebettet zwischen bewaldeten Höhen, der Wörther S e e, dieser größte und schönste der Kärntner Alpenseen, umsäumt von einem Kranz malerischer Ortschäften. Die wuchtigen Felswände der Karawanken grüßen herüber, die schneebedeckten Gipfel der Berge glitzern im Sonnenschein in strahlendem Weiß. Lieblich und reizvoll ist das Drauta l. Immer höher und höher klettert unser Zug. Tief unter uns durchschneidet das silberne Band des Flusses das Tal. Dorf reiht sich an Dorf, Städtchen an Städtchen. „Die südlichste Stadt des Deutschen Reiches grüßt den Führer" so leuchtet in der Sonne Hiefes herrlichen Tages ein Schriftband. Und ganz Villach, diese zweitgrößte Stadt Kärn tens, grüßt jubelnd ihren Führer. An der Strecke gestapel tes Holz gibt ein Bild von der Bedeutung, die die Wälder der zu beiden Seiten sich erhebenden Höhen für das Wirt schaftsleben dieses Landes besitzen. Stets wechseln die Eindrücke in bunter .Folge. Wir fahren durch das MLII-Tal und das Gasteiner Tal, folgen dem Lauf der Salzach und sehen die spiegelnde Fläche des Zeller Sees. Unzählige Tunnels durchfahren wir auf dieser einzigartigen Hochgebirgsstrecke, die zu den schönsten ganz Europas zählt. Die Namen von weltbekannten Winter sportorten erinnern uns daran, daß Deutschösterreich zu den beliebtesten Reiseländern der ganzen Welt gehört: Wir fahren durch Gastein und Zell am See und dann in Tirol durch St. Johann, Kitzbühel, Wörgl und viele andere Plätze, deren Namen jedem be geisterten Wintersportler bekannt sind und die jetzt zu den wertvollsten Schätzen Großdeutschlands gehören. Zur Rechten sehen wir die schroffen und zackigen Gipfel des Steinernen Meeres und des Kaisergebirges, deren schnee bedeckte Kämme sich plastisch gegen den Himmel abheben. Unter den Schneefeldern und Bergriesen breiten sich hell grün die Matten und Almen aus, durchfetzt von dem Dun kelgrün der Bergwälder. Die Landschaft bietet in ihrer Eigenart und überwältigenden Schönheit immer aufs neue abwechslungsreiche und unvergeßliche Bilder. Das Land Tirol feiert heute einen Freudentag. Jedes Haus, jeder Ort ist über und über mit Blumen und Fahnen geschmückt. Auf den Bahnsteigen der Gebirgsorte, durch die der Sonderzug fährt, sind die Vergbauern und Alm-Hirten in ihren malerischen Trachten versammelt, um dem Führer den Gruß ihrer Berge zu überbringen. Das Volk von Tirol grüßt seinen Befreier Adolf Hitler! Die Männer sind kernig und hart, trutzig und stark wie ihre Berge und vor allem treu, treu wie ihr größter Sohn Andreas Hofer. Diese Treue haben sie in den Jahren des Terrors und der Unterdrückung dem Führer und seiner Idee gehalten, und heute, da der Führer mitten unter ihnen weilt, werden sie herrlich dafür belohnt. So ist auch diese fast siebenstündige Fahrt mit dem Füh rer durch die deutschen Alpen ein Erlebnis gewaltiger Größe. Ganz Deutsch-Oesterreich bereitet so seinem Führer eine einzige Huldigung, dankt ihm, daß er die Sehnsucht vieler Generationen bester Deutscher erfüllte und den von Jahrtausenden verwirklichte: Groß - Te u t s ch land ! Innsbruck in Freudenstimmung. Seit den frühesten Morgenstunden ist ein Sonderzug nach dem anderen in den Jnnsbrucker Bahnhof eingefahren, und auf allen Zufahrtsstraßen sieht man endlose Ketten von Autobussen und Lastkraftwagen, die viele Tausende von Bauern und Arbeitern aus allen Teilen Tirols in die Stadt bringen. Bereits in den Mittagsstunden dürften über 1W M 9 Menschen in Innsbruck eingetroffen sein, die sich nun in den Straßen der Stadt stauen. Taufende von Haken kreuzfahnen und eine Unzahl von Wimpeln flattern im mil den Frühlingswind. Hinter diesem wogenden Meer leuchtender Farben erhebt sich majestätisch die Felsenmauer der Nordkette, deren schnee bedeckte Hänge im Sonnenschein glitzern. In einer großen Schneemulde unterhalb des Gipfels der sagenumwobenen „Frau Hitt" haben Jnnsbrucker Bergsteiger die Bekenntnis worte angebracht: „Ein Volk Ein Reich!" Jeder Buchstabe ist mehr als 79 Meter groß. So grüßt dieses Ge löbnis von den ewigen Zeugen der stolzen Geschichte Tirols herab und gibt dem unvergeßlichen Bild, das die schönste aller deutschen Bergstädte an diesem Jubeltag bietet, eine besonders würdige Note . Die freudige Stimmung, die die Menschen schon jetzt er füllt, äußert sich immer wieder in begeisterten Kundge bungen. Die Kampflieder der Bewegung klingen, Musi kanten vom Lande in den schönen alten Tiroler Volkstrach ten marschieren durch die Stadt und werden überall stür misch begrüßt. Auch in der Menschenmenge sieht man Tau sende und Abertausende von Bauern, die die alten Ehren kleider des Tiroler Volkes tragen und damit dem bunten Bild einen eigenartigen Reiz verleihen. Fiebernde Stimmung liegt über dem ganzen weiten Jnntal, und die Ungeduld wird immer größer, mit der die ungezählten Tausende die Abendstunde erwarten, in der das Läuten aller Glocken von den Türmen der Kirchen Inns brucks die Ankunft des Führers verkünden wird.