 Barcelona unter dem Eindruck der Niederlage von Teruel. Bilbao, 24. Februar. Wie stark sich die neue schwere Nie derlage der Bolschewisten bei Teruel auf die Stimmung im sowjetspanischen Hinterland auswirkt, geht aus der Brutali tät hervor, mit der die bolschewistischen Machthaber alle An zeichen eines erlahmenden Kampfwillens zu unterdrücken versuchen. So fand am Donnerstag vor dem „Spionagegericht" in Barcelona eine Verhandlung statt, in der sich zwei Ange klagte wegen „V erbei t u n g pes si mistisch e r Stim mung" zu verantworten hatten. Getreu der in Sowjet rußland in ähnlichen Fällen geübten „Praxis" lautete das Urteil für beide Angeklagte auf Todes st rafe.