 Lieber unter türkischer als unter französischer Verwaltung. Istanbul, 31. März. Hier vermerkt man in wachsender Zahl Stimmen aus dem nördlichen Syrien, die sich dahin aussprechen, daß die frühere türkische Verwaltung für die Bevölkerung erträglicher gewesen sei als das gegenwärtige französische Mandatsregime. Dre türkischen Zeitungen lassen sich aus mehreren syrischen Städten berichten, daß täglich Hunderte von B i t t schriften aus Syrien nach Ankara gelangen mit der Bitte, die Türkei möge in Syrien eingreifen, weil die Lage unter dem Druck der französischen Kolonial- Methoden unhaltbar und unerträglich geworden sei. Nach türkischer Darstellung macht die Losung „Zurück zur Türkei" immer weitere Fortschritte, nicht nur unter den türkenstämmigen Bewohnern Syriens, sondern auch bei den übrigen Volksgruppen. Die Zeitung Cümhurniet meldet, von syrischer Seite seien Hilferufe nach Ankara gelangt, die um Einschreiten der be nachbarten Türkei gegen den französischen Terror bäten. Angesichts der Lage nimmt man an, daß beim Zusam mentritt des neuen türkischen Parlaments am 3. April auch die Zustände in Syrien Erwähnung finden werden, in erster Linie die völkerrechtliche Stellung des Hatay-Landes (des ehem. „Sandschak"-Gebietes), das heute.noch zum syri schen Verband gehört. Die Frage des Anschlusses des Hatay-Landes an die Tür kei wird weiter in allen türkischen Kreisen lebhaft erörtert, wobei daran erinnert wird, daß auch das nördliche Syrien, d. h. das Gebiet von Aleppo, das natürliche, wirtschaftliche und geographische Hinterland des Hatay ist. In Ankara hält sich zur Zeit der französische Beauftragte für das Hatay-Land und Befehlshaber der französischen Be satzungstruppen im Hatay-Land, Oberst Collet, auf. Man nimmt an, daß Oberst Collet mit den Türken wegen des Hatay-Gebietes verhandelt. Zur Zeit ist das Hatay-Land sowohl von türkischen wie auch von französischen Truppen besetzt.