 General Francs Chef der Negierung. St. Jean de Luz, Al. September. Tie nationalen Rund funksender haben am Mittwoch nachmittag eine Verordnung der nationalen Regierung bekanntgegeben, durch die Ge - neralFranco als Chef der Regierung und des spanischen Staates erklärt wird. Tie Sender haben diese Nachricht mit einer Würdigung der eindrucke vollen Persönlichkeit General Francos begleitet. Die Einnahme von Eibar wird amtlich bestä tigt. Weiter haben die nationalen Kreise an der Biskaya- Front Umbarbe und Ondarroa genommen. der deutschen Reichsregierung und der Akademie für Deut sches Recht finden (lebhafter Beifall). Ihr Kongreß wird umso gewinnreicher sein, je konkreter seine gesetzgeberischen Programmergebnisse sein werden. Die Welt muß aus Ihrem Kongreß sehen, daß die wahrhafte, ewige, alte Kultur unse rer großen Völker lebendig ist und lebendig bleiben wird und daß wir nur eine Aufgabe haben: In dem Schöpfer und Repräsentanten dieser Kultur den einzigen Repräsen tanten der höchsten Werte unserer menschlichen Gemeinschaft zu sehen (stürmischer Beifall). „Ich bitte Sie, meine Herren, überzeugt zu sein, daß der Nationalsozialismus, viel verschmäht, viel verleumdet in der Welt, stolz ist auf seine Mission, dem deutschen Geistes leben die Entwicklung zum Segen einer immer beglückter werden mögenden Menschheit zu ermöglichen. „Ihnen, Herr Präsident Alfieri, der Sie einer der treu esten und stärksten Vorkämpfer der zwischenstaatlichen Zu sammenarbeit auf diesem Gebiete sind (Beifall), denn Sie sind nicht nur ein Repräsentant des stolzen faschistischen Italiens, sondern ein Repräsentant der großen Vorkämpfer der großen menschlichen Kultur, die Sie in diesem Kongreß Zusammengebracht haben gelten die besonderen Wünsche der deutschen Reichsregierung und der Akademie für Deut sches Recht und der Dank dafür, daß Sie Berlin zum Ort Ihres Kongreß es gewählt haben. Ihren Arbeiten wünschen wir den besten Erfolg!" Anschließend dankte der Präsident des Kongresses, Ex zellenz Alfieri, Reichsminister Dr. Trank in herzlicher Weise für die Begrüßungsworte, die von den Teilnehmern mit lebhaftem Beifall aufgenommen worden waren und wies auf den Geist der Gerechtigkeit und Billigkeit hin, der in Deutschland den Tragen, die den XI. Internationalen Kon greß der Autoren und Komponisten interessierten, entgegen gebracht werde.