 Blutige Gefechte in Palästina. London, 21. August. Wie aus Jerusalem gemeldet wird, sind in einem erbitterten achtstündigen Gefecht zwischen britischen Truppen und bewaffneten Aufständischen bei Hedera in Mittel-Palästina vier Araber getötet worden. Die englischen Truppen, die große Mengen von Waffen und Munition erbeuteten, haben keine Verluste erlitten. Jerusalem, 21. August. In der Nacht zum Freitag kam es im Jerusalemer Judenviertel Talpioth in unmittelbarer Nähe der Militärbaracken und der Eisenbahn, die von den Aufständischen angegriffen wurde, zu einem lang anhaltenden Gefecht. In der Nähe von Karkur im Gebirge kam es am Donnerstag abend zu einem neunstündigen Gefecht, bei dem von britischer Seite Flugzeuge eingesetzt wurden. Un bestätigten Gerüchten zufolge sollen die Araber dabex 24 Mann verloren haben.