 Studienreise belgischer Journalisten durch Deutschland. Berlin, 19. Juli. Am Sonntag trafen in Berlin zwölf belgische Schriftleiter ein, die als Gäste der Deutsch-Belgi schen Gesellschaft eine zwei Wochen dauernde Studienreise durch Deutschland unternehmen. Sie werden dabei auch Wien, München und Stuttgart besuchen. Die Deutsch-Belgische Gesellschaft veranstaltete zu Ehren der belgischen Journalisten ein Essen im Kaiserhof. Der Präsident der Deutsch-Belgischen Gesellschaft, Reichs hauptamtsleiter Dr. von Renteln, begrüßte seine Gäste auf das herzlichste, insbesondere den Königlich belgischen Botschafter, Vicomte Davignon, mit den Herren der . Botschaft, Unterstaatssekretär Wo ermann und die Ver treter der verschiedenen Partei- und Dienststellen. Als Wortführer der belgischen Journalisten dankte Herr Jacobs.