 Neue sowjetspanische Werbebüros auf französischem Boden. Salamanca, 27. Januar. Nach einer Mitteilung der nationalspanischen Behörden sind in vielen französischen Städten, besonders aber in der Nähe der katalanischen Grenze, unter der Bezeichnung „Vereinigung spanischer Emigranten" zahlreiche Werbebüros für die spanischen Bol schewisten eröffnet worden. Diese Büros arbeiten mit Wissen der französischen Be hörden. Franzosen und sonstigen Ausländern werben spanische Pässe ausgehändigt, deren Besitzer meistens kein Wort spansich können, eine Feststellung, die man beim Grenzübertritt nach Sowjetspanien immer wieder treffen könne.