 „Staucha" über die tschechische Obstruktionspolitik. Mailand, 29. Juni. Die Stampa schreibt am Mittwoch, die Prager Regierung setze ihre systematische Obstruktion gegenüber den verschiedenen Nationalitäten fort. Sie hoffe anscheinend, Europa würde endlich vergessen, daß es ein tschechoslowakisches Problem gebe. Das sei eine trügerische Rechnung. Man könne sich dem Willen von acht Millionen Ein wohnern nicht widersetzen, die ein Minimum von Rechten verlangten. Je unversöhnlicher der tschechische Widerstand sei, umso heftiger werde die Reaktion ausfallen.