 Marxistische Hilferufe nach Madrid. Hendaye, 28. August. Am Donnerstag fand zwischen Bilbao und Madrid eine Funkverständigung statt, in deren Verlauf der rote Oberbefehlshaber von Bilbao die Hauptstadt um Entsendung von Reservemannschaften und Material bat. Diese Bitte ist jedoch von Madrid abschlägig beschieden worden. Der Radiosender Coruüa teilt mit, daß die im Besitz der Marxisten befindliche Stadt Gijon ebenfalls Madrid um Unterstützung gebeten habe, ohne eine positive Zusage erhal ten zu haben. Im Guadarrama-Gebirge sollen zahlreiche Ungehörige der Zivilgarde zu den Nationalisten übergegangen sein.