 Die Tschechen stehlen, was zu stehlen ist. Neurode, 39. September. Wie die Tschechen kurz vor Toresschluß noch im sudetendeutschen Gebiet Hausen und ge treu ihrer stets bewiesenen Veranlagung auf ihrem Rück wege stehlen, was noch zu stehlen ist, beweist ein Bericht des geflüchteten Prokuristen des größten Tex til Unternehmens der Stadt Braunau, der Firma Schroll und Söhne. Dort entführten die Tschechen in den letzten Tagen für 15 Millionen Kc. Fertigwaren ins Landes innere. Auch das zweitgrößte Textilunternehmen, die Firma Hermann Pollak Söhne, hat sehr unter den sprichwörtlich bekannten „langen Fingern" der Tschechen gelitten, die dort 2000 0 0 g Baumwolle errafften und nach der inne ren Tscheche! abtransportierten. Das Braunauer Rathaus wird von den Tschechen weiter ausgeräumt, alles Aktenmaterial und besonders die Ein wohner kartet wurde zum Abtransport ver laden, um den Deutschen Schwierigkeiten zu machen, und um diese später betrügen zu können.