 Alte Goldmünzen außer Kurs. Berlin, 19. Juli. Durch die Verordnung vom 16. Juli 1938 sind die auf Grund der Vorkriegsgesetze ausgeprägten Goldmünzen zu 10 und 20M a rk mit Ablauf des 15. A u g u st 1 9 3 8 außer Kurs gesetzt worden. Es ist damit der gleiche Zustand hergestellt worden wie im Lande Oesterreich, wo die Bundesgoldmünzen bereits durch Verordnung vom 25. Mai. 1938 mit Wirkung ab 15. Juni 1938 außer Kraft gesetzt worden sind. Vom Zeit punkt der Außerkurssetzung ab ist also außer den mit der Emziehung beauftragten Kassen niemand verpflichtet, die Münzen in Zahlung zu nehmen. Durch diese Maßnahmen wird im übrigen an der Münzgesetzgebung nichts geändert. Auf Grund des § 4 der Verordnung hat sich der Reichs minister der Finanzen die Bestimmung über die Gestaltung neuer Goldmünzen ausdrücklich vorbehalten. Der Beauftragte für den Vierjahresplan, Ministerpräsi dent Generalseldmarschall Göring, hat durch eine Ver ordnung vom 12. Juli 1938 angeordnet, daß alle außer Kurs gesetzten Goldmünzen der Re i chs bank b i s zum 1. September 1938 anzubieten und auf Verlan gen zu verkaufen und zu übertragen sind.