 An Reuter, Kopenhagen. Prag, 21. September. Bitte weiterleiten an Zentrale London: Informationen Atlas 22 von gestern abend aus „mastgebenden Kreisen", die den Beginn einer revolutio nären Bewegung in Böhmen und Mähren anzeigen, sind eine maliziöse Erfindung. Es gibt hier in Böh men und Mähren k e i n e S p u r e i n e s B e w e i s e s, die die darin enthaltenen Details der Londoner Meldungen be stätigen würden. Ich ehemaliger Reuter-Korrespondent in Prag bedauere tief, dast Reuter-London solchen Tendenzmel dungen dadurch Kredit verleiht, dast er sie veröffentlicht. Rudi. Daraus erhielt am 22. 9. Herr Rudi von dem Reuter- Korrespondenten Morgan folgende Antwort: Rudi-Prag. Telegramm erhalten. Nach London weiter geleitet. Informationen stammen nicht von hier. Morgan, Reuter. Ein klarerer Beweis, was es mit den „maßgebenden Kreisen", auf die sich das englische Reuterbüro so gern be ruft, auf sich hat, als diese beiden Telegramme ist wohl nicht zu erbringen. Da sich der dänische Reuter-Korrespondent veranlaßt gesehen hat, ,in seiner Telegramm-Empfangsbe stätigung besonders hinzuzufügen, daß die Informationen über revolutionäre Bewegungen in Böhmen und Mähren nicht von ihm stammen, dürfte dies ein Beweis dafür sein, daß er Wert darauf legt, mit diesen Londoner Meldungen nicht -identifiziert zu werden.