 Spaak gegen Gerüchtemacherei um das Kolonialproblem. Brüssel, 2. Dezember. Der Londoner Korrespondent der Brüsseler Metropole, der russische Jude Poliakow, hatte durch Verbreitung eines frechen Schwindels das Seine zur Vergiftung der internationalen Atmosphäre getan. Gegen diese, Deutschland der Habgier nach fremdem, insbesondere belgischem Kolonialbesitz verdächtigenden Lügen wandte sich nunmehr eine Erklärung des belgischen Außenministers Spaak. Nachdem von deutscher Seite be reits die Behauptungen der gewerbsmäßigen Presselügner dementiert worden waren, erfolgte Spaaks Erklärung im Senat in der Form einer Erwiderung auf eine dringliche Anfrage des Vorsitzenden der Katholischen Senatsfraktion. Außenminister Spaak stellte fest, daß die belgische Regie rung niemals mit irgendeinem Vorschlag, der die Integri tät der Kongokolonie zum Gegenstand macht, befaßt worden sei. Ein solcher Vorschlag könne auch niemals von Belgien in Erwägung gezogen werden; alle über die Kongokolonie umlaufenden Gerüchte müßten stets skeptisch aufgenommen werden, denn er erinnere sich, daß solche Gerüchte schon vor einem Jahr in Umlauf gewesen seien. Spaak erinnerte in diesem Zusammenhang auch an frühere klare Erklärungen des Führers und des Reichs ministers Dr. Goebbels. Man könne infolgedessen den Schluß ziehen, erklärte Spaak, daß die Verantwortlichen deutschen Kreise jeden Gedanken, an den belgischen Kongo zu rühren, ablehnen. Die belgische Regierung werde zudem niemals zulassen, daß an die Integrität der Kolonie gerührt werde. Die Ausführungen des Ministers wurden vom gan zen Hause mit großem Beifall aufgenommen.