 „Gioruale d'Jtalia" Zum Besuch Cianos in Berlin. Rom, 19. Oktober. Zu der Reise des italienischen Außen ministers Graf Ciano nach Berlin veröffentlicht der Direk tor des Gioruale d Jtalia unter der Ueberschrift „Die euro päische Politik an einer bedeutsamen Wende eine poli tische Zusammenkunft" einen bemerkenswerten Aufsatz. Die Besprechungen des Grafen Ciano in Deutschland, gingen von genau bestimmten Positionen, von klar formu lierten Vorsätzen aus und strebten konstruktive Ziele zur Realisierung einiger fester Punkte in den Beziehungen der beiden Länder wie in den allgemeinen Beziehungen Europas an. Sie hätten zur Grundlage die Verwandtschaft der Re gime, das Zusammentreffen der Interessen der beiden Län der in vielen wesentlichen Problemen, die Parallelität vieler ihrer Positionen in Europa, die Festigkeit ihrer inneren nationalen Organe, die es ihnen erlaube, auch ihre poli tischen Ziele festzulegen und sie vom Wechsel der parlamen tarischen Jahreszeiten nicht beeinflussen zu lassen. Die Begegnung bezwecke weder Blockbildungen noch Ein schllchterungsversuche, sie wolle eine Bekräftigung des Frie dens sein, den Italien unter Aufbietung aller seiner Produk tiven Kräfte dem Imperium geben wolle und den Deutsch land für die Fortsetzung seines gigantischen inneren Aufbau werkes benötige. Beide Länder hätten die gleiche realistische Auffassung vom Frieden, der vom Grundsatz der inter nationalen Gerechtigkeit und des tatsächlichen Gleichgewichts der Kräfte und der Interessen getragen werde. Dieser Auf fassung liege jedes doktrinäre und universalistische Ziel fern. Die ganze Politik Mussolinis sei immer von diesen! Realismus getragen gewesen. Das halbamtliche Blatt untersucht dann die europäische Lage, in der die bevorstehenden Besprechungen unter ge nauer diplomatischer Vorbereitung und mit einer klaren Orientierung der Absicht herangereift seien. Die Rückkehr Belgiens zu einer klassischen Neutralität werde weitgehende politische und auch juristische Rückwirkungen auf die inter nationalen Beziehungen haben. Der Grundsatz des Loearno gedankens sei im Begriff, Schiffbruch zu erleiden. Zu den Versuchen Frankreichs und Englands, Grenzen und Funk tionen des Locarnogedankens einschneidend zu ändern, sei jetzt schon die Tatsache der Enthaltung Belgiens hinzugekom men. Neben diesen Schwierigkeiten sei auch an den Versuch Englands zu erinnern, seine Garantenstellung zu seinen Gunsten zu erweitern und dadurch Italien zu isolieren. Auch das Völkerbund s p r o b I e m, soweit es die durch den Sanktionsartikel gesicherte kollektive Sicherheit betreffe, habe sich, so führt das Blatt dann aus, erneut ver schärft. Die Stellung Teutschlands und Italiens dem Völker bund gegenüber weise heute ebenfalls eine innere Verwandt schaft habe den Völkerbund endgültig ver lassen, Italien habe seine Mitarbeit kacto, wenn auch uoch nicht 6a füre eingestellt. Das Fernbleiben beider Großmächte gehe auf die gleiche Art von Gründen zurück, nämlich auf eine unausrottbare Verständnislosigkeit des Genfer Instituts für die Lebensinteressen beider Staaten. Diese Verständnislosigkeit bestehe weiter und habe sich sogar noch verschärft. Weitere Elemente der europäischen Unordnung seien in den Ereignissen in Spanien und in dem lärmenden Auf treten Sowjetrußlands im Londoner Nichteinmischungs komitee sowie in der immer mehr um sich greifenden kom munistischen Zersetzung und in dem Versuch zu sehen, den Klassenkampf, der in Italien, Deutschland und anderen Ländern zum Glück ihrer Völker ausgerottet worden sei, in die internationalen Beziehungen hineinzutragen. Gegenüber diesen Versuchen wollten die starken und ge sunden Völker aktiven Widerstand auf ihrer Verteidigungs linie leisten. Es sei nur natürlich, wenn diese Nationen bei der Abwicklung ihrer täglichen Aufgaben und Arbeiten zu sammen hielten. Das sei auch zwischen Italien und Deutsch land der Fall. Diese gesunde Arbeit als nationales Recht und nationale Pflicht stelle zwischen ihnen natürliche Be ziehungen für den Schutz dieser Arbeit und für den Aus tausch ihrer Erzeugnisse her. Der Aufsatz erinnert zum Schluß au das Problem des Donauraumes, wo außer den italienischen wichtige deutsche Interessen zusammenflößen, die Italien immer anerkannt habe und mit den eigenen Interessen und den allgemeinen Bedürfnissen im Donaugebiet in Übereinstimmung brin gen wolle. Aus allen diesen Zusammenhängen der euro päischen Politik sei die Reise des italienischen Außen ministers nach Deutschland reich an ideeller Bedeutung und und realpolitischen Möglichkeiten.