 Schweden schützt seine Neutralität. Stockholm, 9. September. Die außerordentliche Sitzung des Riksdags wurde durch die Thronrede eingeleitet, in der der feste Wille zum Ausdruck kam, die Neutralität Schwedens und sein Recht auf Selbstbestimmung zu vertei digen. Schweden macht auch das Recht geltend, freund schaftliche Beziehungen zu allen kriegführenden Ländern unterhalten zu können. Zur Durchführung der durch die internationale Lage nötig gewordenen Maßnahmen werden Zuatzkredite zum vorläufigen Budget angefordert. Sie umfassen 115 Millio nen für die Armee, 70 Millionen für die Flotte, 40 Mil lionen für die Luftwaffe, außerdem mehr als 100 Millionen für den Ankauf von Material uw. Ueber weitere Zusatz kredite sowie eine Zollerhöhung soll die ordentliche Tagung des Riksdags im Januar beschließen.' Zu den Krediten ge hören auch größere Beträge für die Luftabwehr sowie 50 Mil lionen für einen Staatsversicherungsfonds gegen den Krieg.