 Die Arbeitssitzung des ZOK. Berlin, 30. Juli. Das Internationale Olympische Komitee teilt mit: Das JOK. tagte am Donnerstag, dem 30. Juli, vor mittags und nachmittags, um seine Mitgliederzahl wieder zu vervollständigen. Dabei wurden folgende Herren gewählt: Mr. Avery Vrundage (USA.), Mr. Joakim Puhk (Estland), Prinz Jesato Tokugawa (Japan). Nachdem das Komitee beschlossen hatte, sich auch in den Philippinen und in Liechtenstein vertreten zu lassen, wählte es zu Mitgliedern Herrn Jorge B. Vargas und Prinz Franz-Josef von Liechtenstein. Das Komitee beriet darauf die vorliegenden Bewerbungen für die Übertragung der XII. Olympischen Spiele und nahm zunächst davon Kennt nis, daß Lord Aberdare mit einer allseits anerkannten sportlichen Geste erklärte, daß die Stadt London nicht für die XII., sondern für die XIII. Olympischen Spiele im Jahre 1944 kandidiere. Senator Kano und Graf Soyeshima hielten nun mehr die Bewerbung Tokios aufrecht und legten im einzelnen die Maßnahmen dar, die von Japan getroffen wurden, um die einwandfreie Durchführung der Olympischen Spiele zu gewährleisten und die Reise und den Aufenthalt der Teilnehmer in jeder Weise zu erleichtern. Herr Krogius überreichte schließlich die Bewerbung Helsingfors'. Das Komitee empfing eine Abordnung der Stadt Helsingfors, bestehend aus den Herren von Frenckell, Propope und Martola, die dem JOK. die Vorschläge ihrer Stadt für den Fall unterbreiteten, daß die Spiele ihr tragen würden. Was die Winterspiele anbelangt, so wird das JOK. vor nächstem Jahr keine Entscheidung treffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 