 Argentinien erläßt kein Landeverbot für U-Boote. Buenos Aires, 21. Oktober. Wie offiziös verlautet, wird die argentinische Regierung auf Grund ihrer strikten Neu tralität keinerlei Sonderbestimmungen für die U-Boote der im Krieg befindlichen Staaten treffen, im Gegensatz zu der Verfügung, die Roosevelt erließ. Gleich den anderen Kriegsschiffen bleibt es auch den U-Booten gestattet, in argentinischen Häfen einzulaufen und in den vorgeschriebenen 21 Stunden sich mit Brennstoff zu versehen. Eine entsprechende amtliche Erklärung soll später erfolgen.