 Ein Spanienflüchtling in Rosenheim gestorben. Rosenheim, 3. September. Am Donnerstag wurde im Krankenhaus Rosenheim der hier gestorbene Flüchtling, Josef Berchthold, feierlich eingesegnet. Er war nach dem Kriege nach Spanien gekommen und mußte nun wegen der blutigen Unruhen nach Deutschland flüchten. Die furchtbaren Erlebnisse hatten sein Leiden so verschlimmert, daß er diesem nun erlegen ist. Zu der Trauerfeier waren alle in Rosenheim und Um gebung untergebrachten Spaniendeutschen gekommen, um von ihrem Schicksalsgenossen Abschied zu nehmen. Die Ge denkrede hielt der ebenfalls in Rosenheim lebende deutsche katholische Pfarrer von Barcelona. Außerdem sprachen Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP, der Kreisleitung Rosenheim und der Deutschen Arbeitsfront.