 Das Ausland zur Memelwahl. Paris, 12» Dezember. Die Presse schenkt dem Verlauf der Wahlen zum Memellandtag starke Beachtung. Schon in den Ueberschriften kommt zum Ausdruck, daß die Deutschen im Memelland einen großen Sieg errungen haben, wie man erwartet habe. Figaro sagt: „Die Ergebnisse der Memeler Landtags wahlen nehmen den Charakter eines wahrhaften Volksent scheides zugunsten des Reiches an." - " Auch Journal erkennt an, daß der Fortschritt der Deut schen Partei keinem Zweifel unterliege. Die Memelbevöl kerung habe beut s ch gewählt. Matin unterstreicht, daß die Wahlen in aller Ruhe und ohne Zwischenfälle vor sich gegangen seien. Ferner hebt das Blatt die große Wahlbeteiligung hervor. In einer Meldung des Excelsior heißt es, das Ergebnis dieser Wahlen sei: Die Deutschen haben einen überragenden Sieg davongetragen. Der Außenpolitiker desselben Blattes betont, daß die Memeldeutschen wie ein Mann zu den Wahl urnen marschiert seien. Die marxistisch-kommunistische Presse und die sprich wörtlich sowjetfreundlichen Blätter ergehen sich natürlich auch bei dieser Gelegenheit wieder in allerhand an den Haaren herbeigezogenen, völlig unbegründeten Verdächti gungen gegen das Deutschtum im Memelland. London, 12. Dezember. Die Londoner Blätter heben ebenfalls in ihren Berichten über die Wahl im Memelland hervor, daß es keine Zwischenfälle gegeben habe. Die Me meldeutschen hätten einen klaren Sieg davongetragen. Times stellt im übrigen darüber hinaus fest, daß es den Memeldeutschen zum ersten Male seit Ende des Welt krieges möglich gewesen sei, ohne Freiheitseinschränkungen zu wählen. Warschau, 12. Dezember. Auch alle polnischen Blätter enthalten Berichte über die Wahl im Memelland. Besonders wrrd auf die starke Wahlbeteiligung hingewiesen und auf die Ruhe, die nicht gestört worden sei. Das Militärblatt Polska Zbrojna sieht einen vollkom menen Sieg der deutschen Liste voraus. Expreß Koranny schreibt, der litauische Besitzstand im Memelgebiet werde durch die Wahl auf keinen Fall ver größert worden sein. Eher sei damit zu rechnen, daß die Litauer die zwei Mandate/ die sie bis jetzt hatten, verlieren würden. Der rechtseingestellte ABC lobt die mustergültige Ord nung, die überall geherrscht habe. Die Wahlbeteiligung sei außerordentlich stark gewesen, in einigen Bezirken hätten 166 v. H. aller Wahlberechtigten abgestimmt. Die Bevölke rung sei sich der Bedeutung des gestrigen Tages voll bewußt gewesen.