 Belgrad zum deutsch rumänischen Wirtschaftsabkommen. Belgrad, 24. März. Der Abschluß des deutsch-rumänischen Wirtschaftsabkommens findet in politischen Kreisen der ju goslawischen Hauptstadt allerst ä r k st e Beachtung. Die Blätter geben ausführlich den Inhalt des Abkommens sowie der Erklärungen des rumänischen Außenministers Gafencu wieder. Der Bukarester Vertreter der Wreme schreibt, daß das Abkommen nicht nur in politischen Kreisen, sondern auch in der breiten Öffentlichkeit Rumäniens mit größter Be friedigung aufgenommen worden sei, die von dieser Tat eine Klärung der Lage und Festigung der Verhältnisse in diesem Teile Europas erwarte. Der Berliner Vertreter der „Wreme" weist besonders darauf hin, daß Deutschland am Donnerstag außerdem noch zwei bedeutsame zwischenstaatliche Abkommen erfolgreich ab geschlossen habe. Außerdem erinnert das Blatt an die glän zend widerlegten Lügenmanöver englischer Blätter, die noch am Donnerstag von einer Unter brechung der Bukarester Verhandlungen zu berichten wuß ten.