 England will den Verkehr nach Rußland „überwachen". Schanghai, 29. Februar. Nach einer Meldung aus Ma nila beantragte der Gouverneur von Hongkong beim sWn doner Außenamt die Errichtung von Zweigstellen des Mi nisteriums für wirtschaftliche Kriegführung in Hongkong, Schanghai und Singapur. Die englische Marine im Fernen Osten fordere die Schaffung einer Zentrale für Bannwarenkontrolle in Hong kong, um den zunehmenden Warenverkehr zwischen Hong kong und Wladiwostok schärfer „beaufsichtigen" zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 