 Verstärkte Valencia-Sammlungen in der Tschechoslowakei. Prag, 8. August. Die Geldsam m I u n g e n für Sowjet spanien nehmen in der Tschechoslowakei trotz einiger Verbote immer größeren Umfang an. Das ist be sonders in der Slowakei und in Karpathorußland der Fall. So haben sich in Mumkat sch in den letzten Tagen in den Hilfsausschüssen für Valencia 29 „demokratische" Organisationen zusammengefunden. An den dort veran stalteten Sammlungen haben neben Kommunisten und Sozialdemokraten bemerkenswerter Weise Mitglieder des Postangestelltenverbandes, der Tschechischen Nationalsozialen Partei, Legionäre und Sokoln teilgenommen ein Beweis für die intensive Tätigkeit, die die Agenten Moskaus in der Tschechoslowakei entfalten können. Man will jetzt in Mun katsch und Umgebung „Spanien-Ausstellungen" veranstal ten, um die Geldsammlungen auch auf diesem Wege zu stei gern. Aus Karpathorußland wird gemeldet, daß dort für die spanischen Bolschewisten bereits 50 000 Tschechen-Kronen gesammelt worden sind.