 General Halder in Reval. Reval, 26. Juni. Montagmittag traf der Chef des Gene ralstabes des deutschen Heeres, General der Artillerie Hal der, in Reval ein, um den Besuch zu erwidern, den der estnische Generalstabschef, Generalleutnant Reek, vor eini ger Zeit in Deutschland gemacht hatte. Auf dem Militärflugplatz hatte eine Ehrenkompanie der Luftabwehr Aufstellung genommen. Von estnischer Seite hatten sich eingefunden der Generalstabschef Generalleutnant Reek, der Garnisonchef von Reval, General Brode, der stellvertretende Chef des Generalstabes, Oberst Masing, der Chef der Luftwaffe, Oberst Tomberg, der Leiter der Attachegruppe des Generalstabes, Oberst Saarsen, der Stadtkommandant von Reval, Oberst Junkkur, der estnische Militärattache in Berlin, Oberst Jakobsen, sowie der estnische Militärattache in Helsinki, Major K r i.st i a n s e n. Von deutscher Seite waren auf dem Flugplatz erschienen der deutsche Gesandte Dr. Froh wein mit Legationsrat Dr. Bock und Legationssekretär Dr. Breer, der deutsche Militärattache, Oberst Rössing, und Hauptmann Kör ner sowie der Vorsitzende des Verbandes der Reichsdeutschen in Estland, B runner. Um 12 Uhr MEZ setzte das deutsche Militärflugzeug, das Gast nach Reval gebracht hatte, auf dem Militärflughafen auf. Nach der Begrüßung schritt General Haid er, der von Oberstleutnant Krebs und Rittmeister Haus er begleitet wird, unter den Klängen des Präsentier-Marsches zusammen mit General Reek die Front der Ehrenkompa nie ab. Nach Vorstellung der übrigen zum Empfang erschie nenen Herren nahmen General Halder und General Reek den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie ab. General d. A. Halder legte dann zunächst auf dem Militärfriedhof am Denkmal für die im estnischen Frei heitskrieg Gefallenen und an dem Denkmal für die auf dem Militärfriedhof ruhenden Feldgrauen des Weltkrieges Kränze nieder. Am späten Nachmittag fand ein Empfang beim Ober befehlshaber der estnischen Armee, General Laidon er, statt. Am Abend gab der estnische Generalstabschef, Ge neralleutnant Reek, zu Ehren seines Gastes ein Essen, an dem neben Außenminister Seiter die Inspekteure der verschiedenen Waffengattungen der estnischen Armee, der Garnisonchef von Reval, der estnische Gesandte in Berlin, Tofer, und der deutsche Gesandte in Reval, Dr. Froh wein, mit den Herren der Gesandtschaft, der deutsche Militärattache und andere teilnahmen.