 „Untergang des Fernen Ostens". Schanghai, 3. Oktober. Die gesamte chinesische Presse veröffentlicht einen Aufruf, der sich sowohl an das chinesische als auch an das japanische Volk mit der Forderung wendet, Ruhe zu bewahren. Die Chinesen werden ermahnt, die Re gierung in Nanking einmütig bei der Bekämpfung der staatsfeindlichen Elemente zu unterstützen, die als Urheber der Attentate angesehen werden müßten. Damit soll im letzten Augenblick die große Gefahr des Unterganges des Fernen Ostens abgewendet werden. Die japanische Presse wird ermahnt, im Bewußtsein ihrer Verantwortung das ja panische Volk über die Lage aufzuklären und nicht in „be dauerlichen Einzelaktionen" Stimmungsmache gegen das gesamte chinesische Volk zu treiben, damit nicht durch neue Demütigungen eine Spannung zur Entladung gebracht werde, die auch Japan in den Abgrund ziehen müßte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 