 Frankreich siegt im „Braunen Band von Deutschland". 3l. Juli. Die Internationale Riemer Renn- Wochen erreichten am Sonntag mit dem Kampf um das „Braune Band von Deutschland" ihren glanz vollen Höhepunkt. Der Rennplatz war mit den Fahnen des Dritten Reiches und den Flaggen der an dem Rennen be teiligten fremden Nationen geschmückt. Zu den 50 WO Be suchern aus Nah und Fern gesellten sich zahlreiche Ehren gäste, unter ihnen die zum „Braunen Band von Deutschland" nach München gekommenen Mitglieder des Diplomatischen Korps und die Miltärattaches Zahlreicher fremder Staaten, ferner der Schöpfer des Braunen Bandes, Präsident Weber. Außerdem sah man die Reichsleiter Amann und B u ch, Reichspressechef Dr. Dietrich, Oberbürgermeister Fieh ler, Reichsleiter Grimm, den Chef der Präsidialkanzlei, Staatsminister Meißner, Gauleiter Staatsminister Wagner, die Kommandierenden Generale Ritter von Schober und Sperrle und den Deutschen Botschafter in Washington, Di eckhoff. Als das Startband zum Kampf um das „Braune Band von Deutschland" hochging, hatte die Spannung der Zu schauer ihren Höhepunkt erreicht. Aus dem 16 Pferde star ken Feld ging der Franzose „Antonym" als Sieger hervor. Hinter ihm belegte der französische Hengst „Vatelor" den nächsten Platz vor dem deutschen „Blasius". Nach dem Rennen traten die Mitglieder des Kurato riums für das Braune Band von Deutschland unter dem Vorsitz des Präsidenten Weber zur Sitzung über die Ver leihung des Braunen Bandes zusammen. Das Kuratorium, das aus den Reichsleitern Aman, Bouhler, Buch, Dr. Dietrich, Fiehler, Dr. Frick und Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, Reichspost minister Dr. Ohnesorge, Gauleiter Staatsminister Wagner, Professor Richard Klein und Ratsherrn Wolrum besteht, be schloß einstimmig, das „Braune Band von Deutschland" dem Besitzer des siegreichen Pferdes „Antonym", Holert- Frankreich, zu verleihen. Im Anschluß an die Anerkennung des Braunen Bandes überreichte Gauleiter Staatsminister Wagner im Namen des Kuratoriums dem Schöpfer des Braunen Bandes, Prä sidenten Weber, die Stucksche Bronze „Amazone" und würdigte die außerordentlichen Verdienste, die Präsident Weber in fünfjähriger unermüdlicher Arbeit um die Förde rung der deutschen Vollblutzucht und des internationalen Rennsports sich erworben habe. Präsident Weber dankte für diese Anerkennung seiner Tätigkeit, und wies darauf hin, daß die großen Erfolge des Kuratoriums für das Braune Band in erster Linie der opferfreudigen Kameradschaft und der unermüdlichen Ein satzbereitschaft der Mitglieder des Kuratoriums zu danken sei. Insbesondere hätten sich Generalfeldmarschall Gö - ring und Gauleiter Staatsminister Wagner der Förde rung der Ziele und Aufgaben des „Braunen Bandes von Deutschland" angenommen. Präsident Weber überreichte dann sämtlichen Mitglie dern des Kuratoriums Schöpfungen des Münchener Kunst handwerks zur Erinnerung an die 5. Austragung des „Braunen Bandes von Deutschland". Auch Oberbürgermeister Fiehler dankte im Namen der Hauptstadt der Bewegung dem Schöpfer des „Braunen Ban des von Deutschland".