 Die chinesische April-Offensive erfolglos. Schanghai, 22. April. Die chinesische April-Offensive mit ihren Brennpunkten in der Nähe von Känton im Süden, Nantschang in Mittelchina und Kaifeng sowie Süd-Schansi im Norden, ist nach japanischem Meldungen mit schweren Verlusten für die Angreifer zusammengebrochen. Gegen Kanton hatten die Chinesen sechs Divisionen angesetzt, die in viertägiger Schlacht in dem durch ständigen Regen aufgeweichten Gelände, das keinen Einsatz motori sierter Einheiten gestattete, auf ihre Ausgangsstellungen zurückgeschlagen wurden. In Mittel china sind die Japaner der chinesischen Offensive mit Vorstoß auf Nantschang Zuvorgekommen. Im Norden ist es den chinesischen Truppen mehrmals ge lungen, in Kaifeng einzudringen, sie mußten aber im Nah kampf jedesmal das Feld räumen, während in Süd- Schansi kämpfende Guerillas, unterstützt von mehreren chinesischen Provinzialdivisionen, die den Jangtse über querten, kleinere Erfolge buchen konnten. Während die japanischen Militärs die chinesische Offen sive als Zusammengebrochen ansehen, behauptet die chine sische Armeeführung, daß die bisherigen Kampfhandlungen nur der Auftakt Zu der großen Offensive gewesen seien, für die gute Divisionen noch zurückgehalten worden seien.