 Der Bahnhof Langfang von Japanern beseht. Peiping, 26. Juli. Die Bahnstation L a n g f a n g an der Strecke Tientsin-Peiping sowie die in der Nahe liegenden chinesischen Militärbaracken wurden am Montag morgen von fünf Uhr an durch sieben japanische Flugzeuge mit Bomben belegt. Anschließend besetzten japanische Truppen den Bahnhof. Gegen 11 Uhr war in Peiping wieder Kanonendonner zu hören. Der neue Zwischen bei Langfang hat sich nach hier vorliegenden Meldungen angeblich in der Weise ereignet, daß Truppen der 38. chinesischen Division auf dem Bahn hof Langfang am Sonntag abend japanisches Militär mit Ge walt daran gehindert haben, den Zug zu verlassen und die Station zu besetzen. Der Zugverkehr mutzte daraufhin wie der eingestellt werden. Die Verantwortung für diesen neuen Zusammenstoß lmrd wie üblich, bon jeder Seile der anderen zugeschoben. Nack/ japanischer Auffassung hat die Anwesenheit und die Einwirkung der Vertreter der Nankingregierung, insbe sondere des Stellvertretenden Chefs des chinesischen Gene ralstabs, des Generals Hsiungpin, die zur Verständi gung bereiten Führer der 29. Armee umgestimmt. Hsiung pin hat am Sonntag früh Peiping verlassen, worauf es am Sonntag abend zu den Vorfällen auf der Station Langfang kam. Die militärischen Operationen im Räume don Peiping werden augenblicklich durch ungeheure Hihe stark behindert. Das Thermometer zeigt am Tage 38 Grad Celsius und oer Nacht 26 Grad Celsius. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 