 Feierlicher Empfang der Spanienfreiwilligen. Rom, 20. Oktober. Die 10 000 italienischen Spanien freiwilligen sind am Donnerstagvormittag gm Bord der vier von einem Geschwader der italienischen Kriegsmarine begleiteten Transportdampfer im Hafen von Neapel ein getroffen. Den tapferen in die Heimat zurückgekehrten Spanien kämpfern, deren feierlicher Empfang am Nachmittag in An wesenheit des Königs, des Kronprinzen, des Außen ministers und des Parteisekretärs Starace stattfindet, widmet die gesamte römische Presse begeisterte Begrüßungs artikel. Uebereinstimmend wird darin der Heldenmut und die Opf e r b ereits ch a f t dieser Streiter für das faschistische Ideal und die Kulturgüter des Abendlandes hervorgehoben und gewürdigt. Das Giornale d'Jtalia erklärt, Italien bereite sich vor, diese als Sieger heimkehrenden Legionäre mit der gleichen Dankbarkeit Zu empfangen, mit der es seinerzeit die aus Abessinien heimkehrenden Truppen aufgenommen habe. Jene Afrikakämpfer, die ein Imperium eroberten, hätten nur den Dank Italiens in Anspruch nehmen können, während diesen Spanienkämpfern, die sich für die Sache der Kultur gegen den Bolschewismus eingesetzt hätten, alle Kulturvölker zu Dank verpflichtet seien.