 England lügt weiter. London, 21. März. Die zahlreichen diplomatischen Be sprechungen, die Lord Halifax am Montag hatte, ver anlassen die Presse zu ausgiebigen Spekulationen und Hetz artikeln. Die Betrachtungen der Blätter lassen den Schluß zu, daß man trotz aller Lügen im Augenblick keine unmittel baren Befürchtungen bezüglich einer weiteren „Aggression" zu hegen scheint; immerhin will man eine gemeinsame Er klärung Englands, Frankreichs und Sowjetrußlands herbei führen, etwa des Inhaltes, daß weitere „Aggressionsakte" in Europa auf kollektiven Widerstand stoßen würden. Der sowjetrussische Vorschlag, eine Außenministerkonferenz ein zuberufen, findet nach Ansicht der Blätter in englischen Re gierungskreisen wenig Beifall. Die deutschen Pressekommentare, die die unverantwort liche Hetze und die scheinheilige Haltung Englands anpran gern, erregen starkes Aufsehen. Insbesondere haben die Ausführungen der Deutschen diplomatisch-poli tischen Information großen Eindruck gemacht. Dem Besuch Lebruns werden zahlreiche Artikel gewidmet. Im übrigen geht die Hetze weiter. Der diplomatische Korrespondent der Times stellt zu nächst fest, daß sich gegenüber dem sowjetrussifchen Vorschlag, eine Konferenz der interessierten Mächte in Südosteuropa abzuhalten, die Frage erhebe, ob mit einer Konferenz den 'lnteressen des Friedens besser gedient sei als durch die Fortsetzung der diplomatischen Fühlungnahme. Die un mittelbare Besorgnis in Rumänien (?) scheine etwas nach gelassen zu haben. Die Ereignisse der vergangenen Woche hätten lediglich dazu gedient, die Bedeutung des Lebrun-Besuches in Lon don als einen klaren und erneuten Beweis für die Inter essengemeinschaft zwischen England und Frankreich zu er höhen. Chamberlain und seine Landsleute hätten gehofft, daß Hitler bereit gewesen wäre, sich an den Verhandlungs tisch zu setzen, um in vernünftiger Weise die Schwierigkei ten zu besprechen, die einer „Einigung und Zusammen arbeit" zwischen dem Reich und seinen europäischen Nach barn im Wege ständen. Der „Naziführer" habe aber sich selbst außerhalb des Kreises der das Gesetz achtenden Na tionen gestellt. Der Schreiber begeht dann die einzigartige Dummheit, folgendes „festzustellen": England und die Entente be haupteten keineswegs, daß sie fehlerfrei seien, aber sie nähmen es für sich in Anspruch, daß sie den Versuch mach ten, ein besseres internationales System (???) zu errich ten als dasjenige, unter dem der Stärkste (!!) nehme, was er wünsche, und der Schwache überhaupt keine Rechte habe. In dieser Tonart verteidigt man dann weiter das inter nationale System jener Wortbrüchigen von 1919, jener seit alters kleine Völker in aller Welt mit dem Recht des Stär keren unterjochenden Empirepolitiker, jener am Hunger tode Tausender deutscher, burischer, indischer, arabischer Frauen und Kinder Schuldigen, jener, die Deutschland und seine Freunde systematisch schwächten, um ihnen alle Lebensrechte zu nehmen, das Volk Goethes, Beethovens und Kants, in Hunger, Arbeitslosigkeit und Selbstmord zu stürzen. Daily Expreß verrät, daß die Einkreisungspolitik jetzt in England volkstümlich sei. Die britische Außenpolitik würde sich mehr auf den militärischen Angriff, als auf die Verteidigung einstellen!