 Paris zu den deutsch-bulgarischen Freundschaftstagen. Paris, 8. Juli. Die deutsch-bulgarischen Besprechungen 'in Berlin werden von der Pariser Presse eifrig bagatellisiert und als recht erfolglos hingestellt. Allerdings findet die Ver längerung des Aufenthalts Kjossei w a n o ff s in Deutschland eine gewisse Beachtung. Die Blätter schwanken in Kombinationen um die poli tische oder wirtschaftliche Bedeutung des Besuches und tun schließlich gar so, als ob Bulgarien der Achse Berlin —Rom bei dieser Gelegenheit „Feindschaft angekündigt" habe und dergleichen mehr.