 Mindestens 50 bis öl? Tote allein in Eger. Brüssel, 20. September. Der Sönderberichterstatter der flämischen Zeitung Volk en Staat berichtet eindrucksvoll über die tschechischen Tewrormaß nahmen in den sudetendeutschen Gebieten. Ueberall auf der Straße von Prag nach Eger könne man militärische Vorbereitungen der Tschechen feststellen. In Eger sehe man nichts anderes als Militär und Staats polizei mit aufgepflanztem Bajonett und mit Maschinen gewehren. Fenster und Giebel seien von Kugeln durchsiebt. Deutlich erkenne man überall Blntspuren. Weiter schreibt der Berichterstatter, er habe große blu tige Stellen gesehen. Hier seien vier Menschen von einem tschechischen Tan k niedergeschossen worden. Ihre Leichen seien eine ganze Nacht liegen geblieben. Das Hotel Viktoria, wo sich der Sitz der Sude tendeutschen Partei befunden habe, sei durch Geschützfeuer und Handgranaten schrecklich lzugerichtet worden. Der Berichterstatter schreibt, daß seine Nachforschungen ergeben hätten, daß in Eger allein mindestens 5 0 bis 60 Sudetend e u t s ch e erschossen worden seien, dar unter habe sich auch ein Junge von 12 Jahren befunden. Als er versucht habe, auf den Friedhof zu gehen und die Zahl der neuen Grabstellen zu Zählen, hätten ihm die Tschechen den Zugang verwehrt. Keinem ausländischen Journalisten gelinge es, den Friedhof zu betreten. Ein Schreiner habe ihm aber vertraulich mitgeteilt, daß bei ihm am Mittwoch allein 23 Särgebestellt wor den seien. Diese Tatsache stehe im Gegensatz zu den Be hauptungen Prags, daß es in Eger lediglich 2 bis 3 Tote gegeben haben solle.