 Die französische Regierung gegen Flußschifferstreik. Paris, 26. Juli. Der Flußschiff e r st r e i k, der seit einer Woche immer größere Ausmaße angenommen und am Montag zu einer vollständigen Stillegung der gesamten Flußschiffahrt Frankreichs geführt hat, hat das Arbeitsnnm sterium zu s ch a r f e n M a ß n a h m e n veranlaßt. Die Fol gen, die dieser Streik für die gesamte Wirtschaft und für die Versorgung der Hauptstadt mit Lebensmitteln nach sich ziehen kann, zwingen dazu, die Flußschiffahrt auf der Seine von Ronen bis Paris sicherzustellen. Ein starkes Aufgebot von M o b i I g a r d e und Sonder kommandos der Kriegsmarine auf Schleppern sind eingesetzt worden, um die Flußsperren, die von streikenden Schiffern mit ihren Kähnen allenthalben gebaut worden waren, zu beseitigen und die Wasserstraße nach Paris für den notwendigen Marktverkehr wieder zu öffnen. Sicher heitshalber wurden einzelnen Gruppen der Moknlgarde Schwimmwesten angelegt. Das ungewohnte Schauspiel hatte zahlreiche Neugierige angezogen. Da es sich diesmal bei den Streikenden um kleine, selb ständige Unternehmer handelt, die die Mehrheit der Fluß schiffahrt ausmachen, sind die sonst bei Streiks üblichen roten Fahnen nicht zu sehen, vielmehr wehen auf den meisten Kähnen Trikoloren.