 Schwere Verluste der roten Horden. Salamanca, 10. November. Am Montag teilte General Oueipo de Llano über den Sender Sevilla mit, daß die Roten seit der Einnahme von Talavera schwere Verluste gehabt haben. Er gab die Zahl dieser Verluste mit 38 000 Toten und etwa fünf Mal so viel Verwundeten an. Gleich zettig widerlegte der General die von roten Sendern ver breiteten Gerüchte, insbesondere die Nachricht, daß die Flugzeuge und die Artillerie der nationalen Truppen aus schließlich die Arbeiterviertel von Madrid bombardierten. Nach Nachrichten von der Front sind die Kämpfe um die Casa del Campo außerordentlich heftig gewesen. Die Roten benutzten jeden einzelnen Baum als Deckung. Um jeden Baum und jeden Strauch mußte gekämpft werden. Die Entscheidung brachten marokkanische Truppen, die diese Art des Kampfes gewohnt sind. Es gelang ihnen, eine Kom panie der Roten gefangen zu nehmen. Nach Aussagen der Gefangenen ist der Verteidigungsausschuß nach Cuenca' ge flohen. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers der na tionalen Truppen bringt Meldungen über Gefechtstätigkeit an den anderen Fronten des spanischen Bürgerkrieges. In dem Frotabschnitt Guadalajara ist es den nationalen Truppen gelungen, durch einen überraschenden Angriff die feindlichen Stellungen zu überrennen und die Ortschaften Zendeja de la Torre, Zendeja del Medio, Villaseca und die Zementfabrik EI Leon zu nehmen.