 Sondermaßnahmen Englands in der Antipiratenkontrolle. . London, 4. Februar. Von autorisierter britischer Stelle wurde am Freitag eine Erklärung abgegeben, daß Großbri tannien Zur wirksameren Durchführung feines Anteils in der Antipiratenkontrolle besondere Schritte zu ergreifen be absichtige, ungeachtet der Maßnahmen, die etwa von den anderen Nyon-Mächten unternommen würden. In der Verlautbarung wurde bestätigt, daß Außenmini ster Eden am Mittwoch mit dem französischen und dem stalienischen Botschafter Maßnahmen beraten hat, die nach Ansicht der britischen Regierung zur Vermeidung neuer An griffe auf Schiffe ergriffen werden müßten. Dem Vernehmen nach sucht die britische Regierung immer noch nach Material, aus dem sie den Angreifer der „Endy mion" ermitteln will.