 Kaiser Wilhelm-Gesellschaft errichtet neue Institute. Breslau, 23. Mai. Am Vortage der in Breslau tagenden 28. Hauptversammlung der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften beschloß der Senat der Gesell schaft unter dem Vorsitz von Geheimrat Karl Bosch die Er richtung zweier neuer Institute, so daß sich damit die Zahl der von der Gesellschaft unterhaltenen wissenschaftlichen Forschungsstellen auf 38 erhöht. Die neuen Forschungs stellen betreffen ein Institut zur Erhaltung der Wildformen und der Primitivrassen der Kulturpflanzenzüchtung. Schon seit langem hat die Kaiser Wilhelm-Gesellschaft die Wichtigkeit der Forstpflanzenzüchtung erkannt. Das von Senat beschlossene neue Institut wird feinen Sitz in Freiburg im Breisgau haben, das wegen seines Klimas und der günstigen Bodenverhältnisse hierfür besonders ge eignet erscheint. Der Plan zur Errichtung eines Instituts für Wild formen und Primitivrassen der Kulturpflanzen ist ausgelöst worden durch die Tatsache, daß die Primitivrassen vor dem Aussterben stehen. Es erscheint daher wichtig, sie durch An bau für die weitere Züchtung zu erhalten, zumal bei allen pflanzlichen Züchtungsversuchen die Wissenschaft genötigt ist, auf die UrPflanzung jeder Gattung Zurückzugreifen. Als Standort des Instituts ist Graz in Aussicht genommen worden. Initiative zur Blockbildung ergriffen haben, ihren Einkrei sungsblock blindlings bis zum Kriege führen, oder werden sie vielmehr unter richtiger Abschätzung der sich gegenüber stehenden Kräfte eine neue vorsichtigere und großzügigere Politik in Angriff nehmen? Es bestehe nunmehr kein Zwei fel darüber, daß der deutsch-italienische Block, zu dem noch die Mittel der befreundeten Staaten hinzukommen-, dem Gegen block der Versailler Einkreisungsmächte überlegen fei. Deutschland und Italien hätten nicht im Sinne, die Ini tiative der Gewaltanwendung zur Lösung der schwebenden Fragen zu ergreifen. Sie wünschten, daß Europa sich er neuere und endgültig von einem System politischer Un gleichheiten befreit werde, das in den internationalen Be ziehungen zu einer regelrechten Diktatur der westlichen De mokratien über die sogenannten Diktaturen der Achsenmächte führe und das Recht der beiden Nationen auf ihren Lebens raum ignoriere, ja sogar bestreiten wolle und dagegen an der ungerechtfertigten Verteidigung überflüssiger, von Frankreich und Großbritannien an sich gerissener Räume festhalte. „Italien und Deutschland verlangen die Revision des in Versailles geschaffenen Systems, das von London und Paris in den letzten drei Jahren auf die Spitze getrieben wurde. Diese Revision muß auf ihre natürlichen Elemente und in ihren geographischen Rahmen zurückgeführt werden. Dies interessiert in Europa einerseits Deutschland und Italien sowie andererseits Großbritannien und Frankreich. „Es bedarf hierzu weder der Verwicklungen noch der Ent stellungen durch große internationale Konferenzen oder durch Einkreisungssysteme, die darauf abzielen, die Verantwortun gen auf Nationen abzuwälzen, die nichts mit dem Wesen des Konflikts Zu tun haben und im Interesse ihrer eigenen Freiheit lediglich an einem Kräftegleichgewicht in Europa interessiert sind." Dies sei, wie der Direktor des halbamtlichen Blattes ab schließend betont, das gesamte nunmehr offiziell ge stellte Problem. Der Augenblick seiner Lösung sei gekommen. „Ohne Ungeduld, aber ohne schwächliche Toleranz warten Deutschland und Italien, auf ihr Bündnis und auf die Macht ihrer Mittel gestützt, darauf, für welche Lösung sich die bei den westlichen Demokratien entscheiden."