 Filmskandal in Paris. Paris, 5. Juli. Das „Bureau universitaire des films scientifics" hatte im Rahmen des zurzeit in Paris tagenden Filmkongresses und der Journee Interna tionale de sante publique zu einer „Gala Internationale Cinematographique Documentaire" eingeladen. Neben biologischen Filmen wurde ein italienischer Film ge zeigt, der den Anteil der Fliegerei an den Erfolgen in Abes sinien als lebendiges Dokument der einzigartigen Leistung zeigte, eine Armee auf dem Luftwege mit Proviant zu ver sorgen. Bei diesem Film inszenierten Studenten Pfeifkon zerte und Auseinandersetzungen unter den Zuschauern. Der Film mußte schließlich, als sich die Gegenkundgebungen in dem nach und nach fast geräumten Haus ständig steigerten, abgebrochen werden.