 „Die Grenzen sind weit geöffnet." Paris, 30. März. Der Direktor des Jour berichtet in einem Leitaufsatz von Erklärungen, die Staatsminister PaulFaure kürzlich während einer sozialdemokratischen Geheimsitzung abgegeben habe. Mehrere Teilnehmer hätten an Faure die Frage gerichtet, ob sich die Regierung endlich zu einer materiellen Hilfeleistung zu Gunsten Rotspaniens entschließen werbe, worauf Faure wörtlich geantwortet habe: „Es gibt zwei Arten von Interventionen: Erstens Ver sorgung mit Waffen und Munition. Warum darüber über haupt sprechen? Wissen Sie nicht, daß wir in ideeller Hin sicht Spanien alles schicken, was es nötig hat? Die Grenzen sind weit geöffnet. Zweitens, die be waffnete Intervention. Es wäre uns beinahe gelungen, aber auch hier . ... schweige ich."