 Delcroix au Botschafter von Ribbentrop. . Berlin, 29. Februar. Der Führer der italieischen Front kämpferabordnung, Delcroix, hat an Botschafter von Ribbentrop nachstehendes Telegramm gesandt: „Mit besonderem Dank für persönliches Gedenken er widere ich Ihnen, verehrter Kamerad, im Namen des Kon gresses herzlichsten Gruß mit der Versicherung, daß der aufrichtigste Kameradschaftsgeist in Berlin geherrscht hat unter den Frontkämpfern von vierzehn Nationen, die ent schlossen sind, ihre Pflicht dem Frieden gegenüber so zu er füllen wie im Kriege. gez. Carlo Delcroix."