 Todesstrafe für Beraubung eines Frontsoldaten. Augsburg, 17. November. Vor dem Sondergerichl München, das am Freitag in Augsburg tagte, hatten sich zwei neunzehnjährige Burschen zu verantworten, die einen Frontsoldaten in besonders gemeiner Weise bestohlen haben. Die beiden Gauner Peter Gast! und Josef Schmalhof er, die schon frühzeitig in die Verbrecher laufbahn geraten sind, haben in der Schlafkammer des Schmalhofer, die vorher von einem jetzt an der Front stehen den Metzgergehilfen bewohnt war, den darin befindlichen ver schlossenen Schrank des Soldaten erbrochen und ausgeraubt. U. a. fielen den Einbrechern Mäntel, Anzüge, Hemden, Strümpfe und ein der Braut des Bestohlenen gehöriges Sparkassenbuch über 1700 NM in die Hände. Das Sondergericht brandmarkte die Gemeinheit der Taugenichtse, die einen Frontkämpfer unter Ausnützung der durch den Krieg geschaffenen Verhältnisse ausplünderten, und verurteilte beide Angeklagte zum Tode.