 1V 333 Japaner in Nordchina. Schanghai, 13. Juli. Wie die chinesische Presse behauptet, sollen sich zur Zeit in Nordchina mindestens 10 003 japanische Soldaten befinden, die durch Heranholen von Verstärkungen aus der Mandschurei und aus Japan in Kürze auf das Doppelte verstärkt werden sollen. Wie die Presse weiter ausführt, seien hiermit die im Boxer-Protokoll zugelassenen Jststärken von Seiten der Japaner über schritten worden. Zwischen Vertretern verschiedener japanischer Behörden fanden in der vergangenen Nacht und Dienstag vormittag mehrfach Sitzungen statt, in denen die Frage der Sicherheit der in schanghai befindlichen Japaner besprochen wurde. Die Polizei der internationalen Niederlassung hat bereits die notwendigen Sicherheitsmaßnahmen durchgeführt. Die chinesische Bevölkerung verhält sich durchaus ruhig. In den Hafenplätzen der Fukien-Provinz sind japanische Kriegsschiffverstärkungen zum Schutze der dort lebenden Japaner eingetroffen.