 Sowjetflieg?r über Korea. Tokio, 19. Juli. Die Sowjettruppen, die sich in den Westberzen bei Schanfeng eingenistet haben, erhalten, wie aus Söul gemeldet wird, laufend Verstärkung, und das, ob wohl die Verhandlungen zur Beilegung des Grenzzwischen falles weitergehen. Es befinden sich bereits mehrere hun dert Rotarmisten auf mandschurischem Gebiet. Gleichzeitig werden die im Ostbezirk der Possit-Bai ste henden Truppen verstärkt. Am Montag trafen hier wei tere Kavallerie-Abteilungen und motorisierte Einheiten ein. Eine neue Grenzverletzung wird aus dem Stromgebiet des Tumenfluises gemeldet, wo zwei sowjetrussische Flieger Erkundungsflüge über koreanischem Boden ausführten.