Erste Morgen-Ausgabe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrgang Berlin, Freitag 8. Utziril M3B Nr. 388 Linz, 7. April. Im letzten Augenblick hat sich der Wet tergott besonnen. Die leichten Regenschauer haben aufge hört, und kurz nach Mittag bricht sogar die Sonne durch. Die Anfahrtsstraßen, die der Führer zur Kund gebungshalle durchfahren wird, haben sich inzwischen mit vielen Tausenden von Menschen gefüllt. In tiefen Gliedern stehen sie dichtgedrängt hinter dem Spalier, das gebildet wird von allen Formationen der Bewegung. Wieder sieht man dazwischen auch die „illegale SA." in ihren Weißen Hemden. Vor dem Bahnhos ist über Nacht ein Wald von Fahnen erstanden. Davor haben die Ehrenformationen Aufstellung genommen und zwar eine Kompagnie des ehemaligen öster reichischen Jnfanterie-Reg. 17, die 1. Kompanie des I. Ba taillons des Jnf.-Reg. 19 mit ihrem Kommandeur Oberst Himer. Die 1. Kompanie des I. Bataillons des Jns.-Reg. 19 ist jene Formation, die am Morgen des 12. März als erste die Grenze bei Braunau überschritt. Sie steht heute zur Be grüßung des Führers in Linz als besondere Ehrung. Es mag als ein Symbol gelten, daß das Bataillon, dem diese Kompanie angehört, die Tradition des Regiments L i st trägt, des Regiments, in dessen Reihen der Führer stand, der Kompanie, die ihn vier Jahre Frontkrieg er leben l'eeß. Die Ankunft des Führers. Gegen 121 Uhr läuft der Sonderzug in die Halle ein. Wieder sind dem Führer auf seiner Fahrt durch die Ost mark, durch das oberösterreichische Land, von den befreiten Volksgenossen auf allen Bahnhöfen und Ortschaften b e - geisterte Huldigungen dargebracht worden. Auch diese Fahrt vermittelte wieder, wie die an allen vorher gehenden Tagen, den immer aufs neue überwältigenden Eindruck: ein ganzes Volk steht Spalier, um seinen Be freier Adolf Hitler zu begrüßen. Mit dem Führer verlassen Reichssührer SS. Himm l e r, die Reichsleiter B 0 rmann und Dr. Dietrich, SA.-Obergruppenführer Brückner und SS.-Gruppen sührer S chaub die Wagen. Zum Empfang haben sich SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, Landeshauptmann Eigruber und Bürger meister Wolkers dorfer, ferner der Kommandeur der neuen 46. Division, Generalleutnant Mater na, der Kommandeur der 7. Division, Generalleutnant Hart mann, sowie der Kapitän zur See Degenhardt, der Chef der Donauflottille, eingefunden. Als Adolf Hitler den Bahnhof verläßt, branden ihm un ermüdlich Heil-Rufe entgegen. Unter den Klängen des Präsentiermarsches »schreitet der Führer die Front der Ehrenformationen der Wehrmacht, der Schutzpolizei, der Leibstajndarte und der Gliederungen der Bewegung ab. Orkan der Begeisterung. Gleicht schon der Vorplatz des Bahnhofs in Linz einem brodelnden Freudenkessel, so steigert sich der Orkan der Heil-Rufe und des Jubels immer mehr, je weiter der Führer sich dem Innern der Stadt nähert. Im Wagen stehend nimmt er mit strahlenden Augen die Huldigungen der Liebe und der Dankbarkeit entgegen. Kein Baum, kein Zaun, kein Mauervorsprung war der Jugend zu hoch. Die Absperrmannschaften müssen zwar alle Anstrengungen machen, um die begeisterten Menscyen zurückzuhalten, aber wie sie viele Jghre hindurch trotz Terror und Mißhandlungen Disziplin hielten, so bewahren sie auch heute in den Stunden der überschäumenden Meude mustergültige Ordnung. Bei der Vorbeifahrt des Führers senken sich die von den Bauern mitgebrachten alten Fahnen. .Kilometer lang ist die Straße, die der Führer vom Bahnhof zur Kund gebungsstätte in Lustenau zurücklegt Kilometer be gleiten ihn wie ein wogendes Meer Tausende von Fähnchen, umbrandet ihn der Jubel, in dem sich Dankbarkeit und Liebe auslösen. Hundertfälig findet diese tiefe Verehrung der befreiten Oesterreicher ihren Ausdruck. Zeichen der Liebe häufen sich. Wenn man die Halle des Hotels betritt, in der Führer in Linz wohnt, sieht man in der Halle emen ZUM. Gesche n k e liegen darauf, große und kleine, von Kinder händen. von Erwachsenen, von Arbeitern, von BeHorden. Da steht im Tops eine junge Eiche, da liegt ein riesiger Busch Edelweiß mit Kiefernbruch aus den österreichischen Wäldern, zusammengehalten von einer Schleife dicker Birkenrinde. Kinder haben dem Führer Ostereier ge bracht. Und Blumen über Blumen häufen sich denen- zu, die dem Führer bereits auf der Fahrt gereicht wurden. Zehntausend warten in der Krautz-Halle. Inzwischen sammeln sich in der Krauß-Halle, in der der Führer sprechen wird, die Zehntausend. Von draußen, vom Vorplatz der Halle schallen die Kampflieder der Bewegung herein, gesungen von denen, die nicht mehr in den Kundge bungsraum hineinkonnten. Einmarsch der Fahnen! Sie füllen das' Podium hinter der Rednertribüne aus. Zehntausend Arme recken sich zum Gruß. Und wieder fliegen die Arme hoch, als der Gauleiter von D-anzig, F o r st e r, die Halle betritt. Gauwahlleiter Eigruber eröffnet die Kundgebung, und dann nimmt Gauleiter Forster das Wort. Immer wieder von Beifall unterbrochen schildert er in klaren Linien, wie Adolf Hitler das deutsche Vaterland wieder aufgebaut hat, wie er die Arbeitslosigkeit beseitigte, wie er in wenigen Jah ren Deutschland frei machte. Wäre Deutschland nicht zusam mengebrochen, wenn uns der Herrgott nicht Adolf Hitler ge schenkt hätte? Oesterreich müsse besonders stolz auf den Sohn dieses Landes sein. Dann verliest Gauleiter Forster einen Brief. Es ist ein Dokument aus jener Zeit, da die Schergen des Systems Adolf Hitler eingesperrt hatten. Der Führer schrieb am 20. Oktober 1324 diesen Brief aus seiner Hast auf Burg Landsberg am Lech an den Kommandanten Hollitscher des Vaterländischen Schutzbundes in Freystadt in Ober österreich. Er lautet: „Sehr geehrter Herr Bezirkskommandant! Vor einigen Tagen erhielt ich Ihre Ankündigung der Fah nenenthüllung des Vaterländischen Schutzbundes, Bezirks kommando Freystadt. Nachträglich bitte ich, meine besten Wünsche aus diesem Anlaß noch in Empfang nehmen zu wollen; ebenso meinen herzlichsten Dank für die mir über sandten Treugrüße. „JmübrigenhegeichnurdieeinzigeSehn s u ch t, d a ß d c r T a g k o m m e n m ö g e, a n d c m m e i ne einstige Heimat im Kranze der deutschen Staaten eines gemeinsamen Großdeutsch land eingeschlossen sein wir d." Mit einem unbeschreiblichen Jubelsturm bekunden die Oberösterreicher ihre Freude, daß dieser Wunsch nun erfüllt wurde. Von Fern her dringt ein Raunen und Rauschen in die Halle, das wächst und wächst zu einem Brausen, zu einem Orkan: Der Führer kommt! Die Halle erzittert in ihren Mauern von dem unendlichen Jubel der Menge. Vor dem Podium drückt der Führer den Vätern und Müttern, den Brüdern und Schwestern der Opfer eines schweren Kampfes einer grausigen Zeit herzlich die Hand. G-auwahlleitsr Eigruber begrüßt, als der Sturm der Freude sich gelegt hat, den Führer im Namen Oberöster reichs. „In den langen schweren Jahren des Kampfes haben wir", so führte er unter andauernden Sieg-Heil-Rufen aus, „das Vertrauen und die Zuversicht nie verloren, daß auch für uns der Tag der Befreiung kommen würde. Und nur dieser Glaube hat uns fähig gemacht, die Verfol gungen und die Unterdrückung zu überstehen. Liebe und Treue konnten uns nicht verboten werden. Wir wollen auch weiterhin die Treuesten sein!" Der Führer spricht. Der Führer betritt die Tribüne. Stürmischer Jubel begrüßt ihn erneut, so daß er noch langedas Wort nicht nehmen kann. Aber schließlich wird es still im saal. Als nun die klare und so von höherer Gewalt durchdrungene Stimme, die wir alle so oft gehört haben, die wir alle kennen und lieben, mit Inbrunst verkündet: „Die Stadt Linz ist durch den 13. März unlösbar mit der großdeutschen Ge schichte verbunden; das verpflichtet Sie alle, am 1». April Ihre Pflicht zu erfüllen", geht ein unendlicher Beifallssturm durch die Halle, der den Führer schon jetzt zu Beginn seiner Rede min utenlang unterbricht. Dann wieder liegt andächtiges Schweigen über den Massen, als der Führer seinen Lebensweg schildert, der ihn aus dieser Stadt heraus an die Spitze des geeinten Grosz deutschland führt: „Von hier bin ich emst als Knabe aus gezogen, zunächst nach der damaligen Hauptstadt reichs, und dann litt es mich auch dort nicht mehr, ich mußte hinaus in das große Reich, das Land meiner Träume und meiner Sehnsucht!" Mit tiefstem Verständnis und gespanntester Aufmerksam keit folgen diese Menschen, die solange -an der sinnlosen Grenze gewohnt haben, den Ausführungen des Führers, als er die geschichtliche Bedeutung der Einigung Groß dsutschlands in packendenWorten schildert. Er erinnert daran, daß einst ein gewaltiger norddeutscher Staatsmann die widerstrebenden Stämme und Länder des alten Reiches zusammengefaßt und zusammengezwungen habe. „Die zweite Einigung konnte dann wahrscheinlich nur ein Süddeut scher vollziehen, denn er mußte ja nun den großen Teil in das Reich zurückführen, der im Laufe der Entwicklung unserer Geschichte den Zusammenhang mit dem Reich ver loren hatte." Satz für Satz wird immer wieder der Führer von un endlichem Beifall unterbrochen. Die Begeisterung verstärkt sich, als der Führer davon spricht, daß er seine Mission nur erfüllen konnte dank der harten Erziehung, die erselbst als deutscher Soldat erhalten habe. „Die sechs Jahre als Soldat haben mir die Grundlage der Härte, der Festigkeit und der Beharrlichkeit gegeben. Alles was ich in dieser Zeit an Tugenden und Wert ge wonnen habe, wurde mir in der einzigen, unvergleichlichen alten deutschen Armee geschenkt!" In bewegten Worten spricht der Führer -dann von dem furchtbaren Zusammenbruch, von dem tiefen Leid und Un glück, das Deutschland nach dem Weltkriege ergriffen haste. Aber auch in dieser Zeit der schwersten Prüfung unseres Vaterlandes habe er nie den Glauben an das deustche Volk verloren. Er habe in den Schlachten des großen Krieges und später in den Jahren des politischen Kampfes das deutsche Volk kennen gelernt wie keiner seiner Vor gänger. „Jene sahen das Volk stets nur von oben herab, ich aber sah es von innen. Ich kam aus diesem Volke und ich lebte in ihm. Ich kenne das deutsche Volk und ich kenne meine Hei mat! In beiden habe ich mich nicht getäuscht. Das deutsche Volk innerhalb der einstigen Rcichsgrenzen hat das erfüllt, was ich glaubte, ihm zumuten zu können. Meine Heimat ist ausgestanden, als der Ruf erklang, und hat sich dorthin gewandt, wohin sie die Stimme des Blutes und des Volks tums rief!" Bor den Beifallsstürmen, die nach diesen Worten des Führers die Halle erzittern lassen, muß jede böswillige Stimme internationaler Hetzer verstummen, die etwa von „Unterdrückung" und „Vergewaltigung" Oesterreichs fabeln wollte. Aus der Volksstimme, die sich in diesen Kundgebun gen stets aufs neue offenbart, spricht die Ent schlossenheit, sich, wenn es sein muß, für Adolf Hitler, für seine Idee und sein Werk in Stücke reißen zu lassen. Und wieder gibt der Führer in wunderbarer Weise diesen Gefüh len der Massen Ausdruck: „Deutsch-Oesterreich ist nicht durch einen Gewaltakt zum Reich gezwungen worden das Herz hat übermäch tig nach der deutschen Volksgemeinschaft verlangt!" Der Führer zeichnet nun in eindrucksvollen Worten ein packendes Bild von dem politischen Kampf der natwnal sozialistischen Bewegung, der vor allem em Mmpf um dw Seele des deutschen Menschen war. Er erklärt, stets sei er davon überzeugt gewesen, daß die tiefste Freiheit un Inn e r n der Menschen selbst liegt: „Die Menschen müssen aus ihrer inneren Freiheit den Weg finden zu ihrer Kraft, aus der allein nur eines Tages dann auch ms äußere Freiheit kommen kann!" Und weiter schildert der Führer seinen Weg, der der des Nationalsozialismus ist, bis endlich jener Tag kam, an dem er die Macht errang. Und nun zeigt der Führer den Linzern in wenigen mitreißenden Sätzen das neue größere Deutsch land, wie es in diesen fünf Jahren geworden ist: „Vorbei ist das Deutschland des Elends- und des Jam mers, der tiefsten Verzweiflung, vorbei vor allem das Deutschland der Wchrlvsigkcit und der -Ohnmacht. Wir sind heute wieder im Besitz eines gewaltigen Reiches. Eine starke Wehrmacht schützt uns. Keine Macht der Welt kann uns mehr bezwingen. Die nationalsoziali stische Staatsführung konnte in den fünf Jahren dank der hinter ihr stehenden geschlossenen deutschen Nation Wunder über Wunder vollbringen?" . < Schlug aus Nr. 583) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 