 Deutscher Bauer kämpft um Deutschlands Nahrungsfreiheit. Innsbruck, 18. Januar. Am Mittwochvormittag wurde die Arbeitstagung des Neichsfachamtes „Nahrung und Ge nuß" mit einem Vortrag des Staatssekretärs im Reichs ernährungsministerium Willikens über die Lage und Leistungsfähigkeit der deutschen Landwirtschaft eröffnet.' Die Leistung der deutschen Landwirtschaft, so betonte der Redner, seit der Machtübernahme sei gewaltig. Während in dem als „Jahr der Hochkonjunktur" geltenden Jahr 1927 die Ernährung des deutschen Volkes aus dem eigenen Er nährungsraum nur 65 v. H. betrug, war sie im Jahre 1938 schon zu 82 v. H. aus eigenem Boden gedeckt, obwohl der Ernährungsraum um 659 999 Im Anbaufläche verringert war. i Für diese außerordentliche Leistungssteigerung der Land wirtschaft seien vor allem Zwei Gründe ausschlaggebend: Erzeugungsschlacht und Marktordnung. Einsatzbereitschaft und Vertrauen des deutschen Bauern zum Wort des Füh rers hätten den Sieg davongetragen. Auf die einzelnen Gebiete der Landwirtschaft eingehend führte Staatssekretär Willikens an, daß die Getreide ernte des Jahres 1938 trotz verringerter Anbaufläche um rund 4 Millionen Tonnen Mehrertrag gebracht habe als die des Jahres 1933, die damals gleichfalls als Rekordernte bezeichnet werden konnte. Deutschland habe nun einen Vorrat von einigen Millionen Tonnen Getreide und könne auf etwaige magere Jahre oder unvorhergesehene ernstere Zeiten mit Ruhe blicken. Um die Versorgung an Fett und Fleisch zu ver bessern, werde durch den Zwischenfruchtanbau die Erzeugung gesteigert. Wesentlich sei hier vor allem die Steigerung der Fetterzeugung, die eine Senkung der Fetteinfuhr im Ver gleich zum Jahre 1933 um etwa 19 —15 v. H. ermöglicht habe. Der Vortragende beschäftigt sich dann mit dem für die Ernährungsfrage des deutschen Volkes ebenfalls bedeut samen F i s ch k o n f u m. Er führte dabei an, daß die Hoch seefischerei im abgelaufenen Jahre 5,5 Millionen Doppel zentner Fische eingebracht habe gegenüber 4,21 Millionen im Jahre 1936. Mit dreier Entwicklung habe der Verbrauch be dauerlicherweise bei weitem nicht Schritt gehalten. Staatssekretär Willikens wandte sich schließlich der Frage nach den tiefen Ursachen der gewaltigen Leistungssteigerung der deutschen Landwirtschaft zu und erwähnte in diesem Zu sammenhang den um 269 v. H. erhöhten Verbrauch an Dün gemitteln sowie den bedeutend vermehrten Einsatz an land wirtschaftlichen Waschinen und Geräten. Die größte Schwie rigkeit bilde die Landflucht, und auch hier fei es wieder der Kleinbauer, der am meisten unter ihr leide. Auch für die Landwirtschaft habe das anläßlich des Leistungskampfes der deutschen Betriebe gesprochene Wort Geltung, daß in zehn oder zwanzig Jahren diejenigen Be triebe die beste Bewertung erfahren werden, die für das Durchstehen der deutschen Volkswirtschaft am meisten getan haben.