 Budapest zum Saloniki-Abkommen. Budapest, 1. August. Zum Saloniki-Abkommen schreibt der diplomatische Korrespondent des Ungarischen Tele gramm-Korrespondenzbürvs, alle Kreise in Ungarn nähmen stets mit Beruhigung und Freude davon Kenntnis, wenn in Gegenden Europas, die im Hinblick auf kriegerische Kon flikte geradezu als Sturmzonen bezeichnet werden könnten, auf der Grundlage der Gleichberechtigung Verträge abge schlossen würden, die der Sicherung des Friedens dienten. Bei dem jetzt zwischen Bulgarien und den Staaten des Balkanbundes abgeschlossenen Vertrag handele es sich um einen Prozeß, von dem, wie auch in amtlichen Erklärungen betont werde, die Weiterentwicklung des guten Verhält nisses in Zukunft erwartet werde. Alle Bemühungen zur Bereinigung der Atmosphäre würden dadurch beträchtlich erleichtert, daß Bulgariens Verhältnis zu den Staaten des Valkanbundes nicht mit Minderheitsproblemen schwer be lastet sei. Im wesentlichen scheine es sich um die Abgabe einer Erklärung im Geiste des Kellogg-Paktes zu handeln, der monatelange Verhandlungen vorangegangen seien,in denen die bulgarische Regierung die Frage der militärischen Gleich berechtigung als Naturrecht vorgebracht habe. Bulgarien habe dem Frieden zuliebe gewisse Opfer ge bracht, die heute noch unübersehbar seien. Der bulgarische Ministsrpräsident habe betont, baß die Ursachen, die frü her den Anschluß Bulgariens an den Balkanbund ver hinderten, auch weiterhin beständen, daß aber die bulgarische Regierung trotzdem die freundnachbarliche Zusammenar beit mit den einzelnen Staaten dieses Bundes aufgenom men habe. Die der Regierung nahestehende Esti Ujsag schreibt: Un garn werde immer von Freude erfüllt, wenn es zu frieden stiftenden Vereinbarungen komme in solchen Gebieten Euro pas, in denen politische Spannungen bestanden. Besonders erfreulich sei dabei, daß diese Vereinbarungen unter völ liger Gleichberechtigung der vertragschließenden Teile zustande gekommen seien. Ungarn habe sich immer für den Gedanken des gerechten Friedens eingesetzt. Tue unga rische Nation erfülle der Umstand mit besonderer Genug tuung, daß das befreundete Bulgarien seinen Wunsch ver wirklicht habe, ohne Gegenleistung jenes natürliche Recht für sich zu sichern, das jedem freien Staate gebühre. Pester Lloyd erklärt, Ungarn könne die jüngste Entwick lung auf dem Balkan nur mit Freude und Genugtuung be grüßen, weil damit erneut erwiesen sei, daß die Militä rische Gleichberechtigung ein naturliches Recht sei, das Ungarn ebenso wie dem befreundeten Bulga rien ohne formelle Anerkennung nunmehr ohne weiteres zu komme. Es handele sich im Grunde genommen bei dem Vertrag von Saloniki um eine Besserung der politischen At mosphäre, nicht aber um den Beitritt Bulgariens zum Bal kanbund. Der liberale Magyar Orszag schreibt, Bulgarien habe schon 1937 den Weg der unmittelbaren Verhand lungen beschritten, als es mit Jugoslawien em gegen seitiges Abkommen abgeschlossen habe. Die Einigung in Saloniki sei nichts anderes als tue geradlinige Fortsetzung dieser Politik der direkten Verhand lungen auf der Basis der völligen Gleichberechtigung.