 Die Unterhausaussprache beendet. London, 15. März. Im weiteren Verlauf der Unter hausaussprache nahmen noch zwei Konservative und ein Labour-Mann das Wort. Auch sie kamen zu keiner besseren Idee, als die Einberufung des Genfer Rates vorzuschlagen, damit dieser den Verlust eines Mitglieds des Vereins mit langen Reden beweine. Lambert Ward sagte dabei auch einige vernünftige Sätze über die deutsche Minderheit in der Tschechoslowakei, die man während der letzten 20 Jahre „wie Hunde" behandelt habe. Für die Regierung schloß Unterstaatssekretär Butler die Debatte. Zu dem „Genf"-Geschrei erklärte er, die englische Regierung habe mit „Freunden der Genfer Entente" die neue Sachlage behandelt und es sei Einstimmigkeit vor handen gewesen, daß eine Erörterung der österreichischen Lage in Genf zu keinem zufriedenstellenden Resultat führen würde, sondern daß das Ergebnis wahrscheinlich wieder irgendeine Demütigung sein würde. Der Unterstaatssekre tär stellte dann noch fest, daß England keine Son de r g a r a n t i e für die im Vertrag von St. Germain erzwungene „Unabhängigkeit" Oesterreichs übernommen hckbe. Er zerstreute weiter aufgetauchte Befürchtungen, daß England im Zusammenhang mit seiner Riesenaufrüstung auch die allgemeine Wehrpflicht einführen könnte. Der Ministerpräsident habe in seiner Rede lediglich alle Be teiligten ersucht, in Zeiten, da schnelles Handeln notwendig sein sollte, darauf zu verzichten, Schwierigkeiten zu machen.