 Die italienischen Manöver. Turin, K» August. Vom Sonnabendabend bis Sonntag 10 Uhr wurdewzwischen Blau und Rot schwere, zum großen Teil durch Gebirgsartillerie unterstützte Kämpfe ausgefoch tem Es ging um den noch von den Roten besetzten Ambro gio-Engpaß im Doratal, der Ausfallstraße in die Po- Ebene. Durch ein taktisches Manöver versuchen die Blauen, den rechten Flügel einzudrücken oder zu umgehen und gleichzeitig vom oberen Chisone-Tal aus die gegnerische Front im Doratal aufzurollen. Zu diesem Zweck ist die hier operierende autotransportable blaue Division „Pasubio" durch die motorisierte Division „Pavia" und eine Division Alpenjäger verstärkt worden. Um der drohenden Gefahr Zu entgehen, drücken die Roten von Susa aus südwärts und von Cesane aus ostwärts gegen die Gegner, um den Vor marsch der Blauen zum Stehen zu bringen. Die Fliegertätigkelt während des Sonntags war sehr lebhaft und besonders für die Roten erfolgreich. Sämtliche Fronten sind am Sonntag wieder in Bewe gung, und jZwar infolge eines großen taktischen Erfolges im Dora-Tal. Obwohl es Rot an dieser Stelle gelang/ihre Vorhut ziemlich, weit östlich vom Engpaß Ambrogio vorzu schieben, konnte die Division Pada durch eine Flankenbewe gung in schweren Kämpfen,' bei denen sich besonders Bersag lieri und motorisierte Kavallerie auszeichneten, mehrere wichtige Anhöhen nehmen und sich ziemlich dicht an die Hauptpositionen des Gegner heranarbeiten. Auch an der Alpen-Grenze hat sich das Bild wesentlich verschoben. Die autotransportable Division Pasubio ist das Chisone-Tal aufwärts gezogen, hat die strategisch wichtige Stellung von Sestriere besetzt und hält die östlich von dem nahe der Grenze gelegenen Ort Cesana vordringenden roten Truppen in Schach, während die am Sonntag neu eingesetzte Alpendivision Jrpinia von dem in der nördlichen Ausbuchtung des Chisone-Tals liegenden Fenestrelle aus nordwärts vorgestoßen ist und bereits mit den von Susa aus südwärts vorstoßenden roten Abteilungen Fühlung ge nommen hat.