 Polnische Straßenbauer in München. München, 21. Oktober. Die Studienkommission pol nischer Ingenieure, Architekten und Fremdenverkehrsfach leute traf am Donnerstagabend nach einer Fahrt über die deutsche Alpenstraße und die Reichsautobahn in München ein. Auf einem Empfang, dem auch der Münchener polnische Generalkonsul beiwohnte, hieß Präsident Zoerner von der deutsch-polnischen Verbindungsstelle Berlin die pol nischen Gäste herzlich willkommen. Der Führer der polnischen Abordnung, Oberst Gra - bowski, verband mit seinen Dankesworten eine Darstel lung der Aufgaben des polnischen Planungsbüros, an dessen Spitze der polnische Kriegsminister steht. Am Freitagvormittag legten die polnischen Gäste unter Führung von Oberst Grabowski an den Särgen der Blut zeugen des 9. November in der Ewigen Wache einen großen Lorbeerkranz nieder.