 Die Kapitulationenkonferenz. Montreux, 22. April. Die Kapitulationenkonferenz hat am Donnerstag vormittag die Aussprache über das Regle ment für die Gerichtsverfassung in Erster Lesung fortgesetzt. Zunächst wurde über Artikel 23 beraten, der die Zuständigkeit der Gemischten Gerichte für das Personal statut der Ausländer begründet. Die umfangreichen Er gänzungsvorschläge, die ein Unterausschuß ausgearbeetet hatte, wurden im allgemeinen vorbehaltlich redaktioneller Aenderungen gebilligt. Es handelt sich entsprechend dem englischen Vorschlag um eine Zusammenstellung praktischer Richtlinien betreffend die zum Personalstatut gehörenden Materien und die anzuwendenden Rechtsgrundsätze. Hierauf wurde gleichfalls in Erster Lesung der Ar tikel 32 angenommen, der den Gemischten Gerichten ihre bisherigen Befugnisse auf dem Gebiete der Gesetzgebung entzieht. Die Gemischten Gerichte haben künftig weder un mittelbar noch mittelbar über Souveränitätsakte zu be finden. Auch haben sie die Anwendbarkeit ägyptischer Ge setze oder Verordnungen auf Ausländer nicht nachzuprüfen. Zuständig bleiben sie jedoch für zivil- und handelsrechtliche Streitigkeiten zwischen Ausländern und dem ägyptischen Staat, gleichviel, ob es sich um bewegliche Sachen oder Grundstücke handelt, sowie ferner für Schadensersatzklagen eines Ausländers gegen den ägyptischen Staat wegen rechts- oder verordnungswidriger Verwaltungsmaßnahmen. Bei dieser Gelegenheit wurde von dem englischen Vertreter in Übereinstimmung mit der ägyptischen Delegation fest gestellt, daß die in Ausarbeitung befindliche Nichtdiskrimi nierungsklausel nicht von den Parteien als subjektives Recht vor Gericht geltend gemacht werden könne, sondern lediglich eine völkerrechtliche Verpflichtung Aegyptens ge genüber den anderen Regierungen bilde. Zu der strafrechtlichen Zuständigkeit der Gemischten Gerichte übergehend nahm die Konferenz den grundlegenden Artikel 33 an, wonach die Gemischten Gerichte für jede Strafverfolgung gegenüber einem Ausländer zuständig sind. Damit sind die st rafrecht l i ch e n Befugnisse der Konsulargerichtsbarkeit aufgehoben. Für gewisse Einzelheiten behielt sich die ägyptische Dele gation Abänderungsvorschläge vor. Hierauf wurde auch der größte Teil der allgemeinen Übergangsbestimmungen des Gerichtsverfassungsreglements angenommen. Artikel 33, der ausdrücklich den Richtern verbieten sollte, durch all gemeine Verfügungen oder Verordnungen sich zu den ihnen unterbreiteten Angelegenheiten Zu äußern, wurde als über flüssig gestrichen. Der ägyptische Finanzminister Makram Ebeld Pascha nahm in der Sitzung auf eine im „Temps" öffentliche telegraphische Meldung aus Kairo bezug, wonach dort hartnäckig das Gerücht im Umlauf sei, daß die ägyp tische Regierung beabsichtige, nach Abschluß der Konferenz von Montreux ein Gesetz über ein Ausfuhrverbot für aus ländische Kapitalien zu erlassen. Er erklärte, daß die ägyptische Regierung Schritte unternehmen werde, um den Urheber dieser tendenziösen Falschmeldung ausfindig zu machen» Die Aussprache über das Justizreglement wurde am Nachmittag fortgesetzt.