 Die Amtsenthebungen in der Sowjetunion. Moskau, 22. April. In einem Nachruf auf ein ver storbenes Mitglied des Kollegiums des Schwerindustrie kommissariats, der von sämtlichen leitenden Funktionären dieses Kommissariats unterzeichnet ist, vermißt man den Namen des bisherigen Stellv. Volkskommissars für Schwer industrie, Kutscherenk o. Da Donnerstag bereits die Ernennung eines neuen Stellv. Volkskommissars für Schwerindustrie, Sosnin, mitgeteilt wurde, ist' anzunehmen, daß Kutscherenko in Ungnade gefallen ist. Zum ersten Stellvertreter des Landwirtschaftskommissars der Sowjetunion wurde der bisherige Kommissar für Staatsgüter der Großrussischen Bundesrepublik (RSFSR.), Bendiktow, ernannt. Der bisherige Stellv. Volks kommissar für Landwirtschaft, Paskuzki, der diesen Posten kaum ein Jahr bekleidet hatte, ist demnach entfernt worden. Das Militärblatt Krasuaja Swjesda teilt mit, daß für die fernöstliche Rote Armee ein neuer Chef der politischen Verwaltung, Mase pow, ernannt worden ist. Es ist be zeichnend, daß Masepow bereits der fünfte leitende Kriegs kommissar der fernöstlichen Armee im Laufe von 19 Mona ten ist. Vier seiner Vorgänger in der Leitung der Politi schen Verwaltung der fernöstlichen Roten Armee sind ver schwunden. Die Wiedereinführung der sogenannten „Kollegien" bei den Volkskommissariaten scheint weiter um sich zu greifen. Am Freitag wird die Bildung eines achtköpfigen Kollegiums bei der StaatsplankommisfioU! bekannt, das offenbar auch in dieser besonders exponierten Behörde die kollektive Ver antwortlichkeit einführen soll, da man es im gegenwärtigen Augenblick nicht für zweckmäßig hält, die Leiter der Zentral behörden mit unbeschränkten Vollmachten auszustatten.