 Dr. Goebbels hilft dem deutschen Dichter und Schriftsteller. Weimar, 31. Oktober. Am Vorabend der Eröffnung der Woche des Deutschen Buches in Weimar hat der Reichsmini ster für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goeb bels, für die Schillerstiftung, die der Unter stützung und Förderung deutscher Dichter und Schriftsteller dient, 2VVVVV Reichsmark Zur Verfügung gestellt. Die Woche des Deutschen Buches konnte nicht festlicher und beglückender für das deutsche Schrifttum eröffnet wer den, als durch diese großzügige Tat des Ministers.