 USA. nach hartem Kamps Sieger im Jnterzonen-Endspiel. London, 2V. Juli. Das Jnterzonen-Endspiel um den Davispokal endete am Dienstag mit einem Siege der USA. Nachdem in den vorausgegangenen Kämpfen der Amerikaner Grant von von Cramm und Henkel geschlagen worden war und Deutschland das Doppel sowie das Einzel Budge-Henkel verloren hatte, hing die Entscheidung von der Begegnung von Cramm- Vudge ab. Gottfried von Cramm verlor in einem nervenauf peitschenden Spiel, mit 4:1 im fünften Satz selbst vor dem Siege stehend, 8:6, 7:5, 4:6, 2:6, 6:8. Der Deutsche lieferte den Kampf seines Lebens, hatte aber im letzten Satz maßloses Pech, als ihm beim Stande von 4 :1 durch einige unglückliche Bälle die Spielführung wieder entglitt. Amerika 'tritt nun am Wochenende gegen den Pokalverteidiger England an und geht als Javorit in den Kampf. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 