 Die Biscaya-Front der Bolschewisten durchbrochen. Salamanca, 27. April. Der nationale Heeres bericht vom Montag lautet: Front von Biscaya: Die gegnerische Front wurde von den nationalen Truppen endgültig durchbrochen. Der größte Feindwiderstand war in Eibar und seiner Umgebung festzustellen. Dort hat der Gegner, ähnlich wie in Jrun, ein ganzes Stadtviertel vor seiner Flucht eingeäschert. Die Linie Eibar —Ermua —Mallavia —Berg Oiz —Malzaga konn te mit sämtlichen Streikräften überschritten werden. Den nationalen Truppen ist zahlloses Kriegsmaterial in die Hände gefallen. Der Feind flieht in voller Auflösung auf den verschiedenen Landstraßen. Front von Asturien: Die nationalen Truppen haben mit einem Handstreich die bolschewistischen Stellungen von Marra erobert. Südarmee: Verbesserung der nationalen Stellungen im Gebirge von Lujar.