 Neubesetzung bulgarischer Ministerien. Sofia, Oktober. Die durch den Rücktritt der beiden Vertreter der Zankoff-Bewegung frei gewordenen Ministe rien sind neu besetzt worden. Der bisherige Generalsekretär im Außenministerium Dr. Nikolaeff wurde zum Kultusminister und der ehe malige Kultusminister General lowoff zum Eisenbahn minister ernannt. Tie beiden neuen Minister sind parteipolitisch nicht ge bunden, sodaß dem Kabinett außer dem Landwirtschafts minister Wassileff, der der demokratischen Liaptscheff- Gruppe entstammt, nur noch neutrale Persönlichkeiten an gehören.