 Kommunistische Flintenweiber wollen Sowjetspanien retten» Bilbao, 13. April. Die spanischen Bolschewisten ver fallen in ihrer Bedrängnis auf immer seltsamere Mittel, um den Siegeszug der Nationalen nach Möglichkeit doch noch in letzter Minute aufzuhalten. So verkündet der bolsche wistische Sender Barcelona, daß an der Aragon-Front be reits mehrere hundert Frauen in den vordersten Linien kämpften. Durch die Straßen Barcelonas fahren mit kommuni stischen Flintenweibern besetzte Lastkraftwagen, die die Be völkerung auffordern, „dem Feind eine lebende Mauer entgegenzusetzen". Auch die marxistischen Organisationen stellen „Frauenbataillone" für den Frontdienst zusammen. Da die Begeisterung für diese sinnlose Maßnahme offen bar nur gering ist, werden Rollkommandos in die katala nischen Ortschaften geschickt, um auf dem Lande neues Kanonenfutter Zu mobilisieren. Dabei kam es in den Orten Figueras, Olot und Vich zu schweren Zusammen stößen mit protestierenden Frauen.