 Berlin ehrt rumänische Kämpfer gegen den Bolschewismus. . Berlin, 7. Februar. Die sterblichen Ueberreste Meier rumänischer Nationalhelden, die im Kampf gegen den Bol schewismus in Spanien gefallen sind, trafen auf ihrer Ueberführung in die Heimat am Sonnabend in Berlin ein. Beide Toten waren führende Mitglieder der rumänischen Nationalpartei Alles für das Vaterland (Eiserne Garde). Jone! I. Mo ha war stellvertretender Führer der Eisernen Garde, und Dr. Vasile Marin Führer der Bukarester Legion der Eisernen Garde. Sie fielen in den Reihen der spanischen Freiheitskämpfer gegen die bolschewistische Welt gefahr am 13. Januar. Bei dem Aufenthalt auf dem Schlesischen Bahnhof wur den die sterblichen Ueberreste der beiden Freiheitskämpfer von den Mitgliedern der rumänischen Kolonie ehrfurchts voll empfangen. Auch Vertreter der Auslands-Organisation des NSDAP., des Außenpolitischen Amtes und der Orts gruppe Andreasplatz der NSDAP, entboten den Toten ihren Gruß. In einem Ehrenraum wurden die Särge feier lich aufgebahrt. Am Sonntag morgen wurde die Weiter fahrt nach Rumänien angetreten.