 „Musterbeispiel für plumpe Agitationstätigkeit." Helsinki, 25. Juli. Die Zeitung Helsingin Sanomat be handelt in einem Leitartikel unter der Ueberschrift „Pro paganda auf Abwegen" die neuerdings in einigen Ländern erwachten, Bestrebungen, von außen her auf die öffentliche Meinung anderer Völker im Namen der „Wahr heit" (die Anfuhrungszeichen setzt „Heisingin Sanomat") durch Rundfunksendungen in ihrer Sprache oder sonstige Propagandatätigkeit einzuwirken. Das Blatt stellt fest, baß dabei zu Mltteln gegriffen werde, denen vollkommen jene Noblesse abgehe, die einer richtig geführten Propaganda zu Friedenszeiten eigen sei. Ein frisches, wenn auch nicht alleinstehendes Musterbei spiel für eine solche plumpe Agitationstätigkeit seien die Nachrichtenbriefe des sich mit Außenpolitik befassen den englischen Kommandanten Stephen King-Hall, die er an private Adressaten in Deutschland versandt habe, und die dort in den offiziellen Kirerfen einen Sturm der Empö rung hervorgerufen hätten. Kommandant King-Hall fei in seinem Heimatlande kein berühmter oder kompetenter Sach kenner auf dem Gebiete der Außenpolitik, und er sei daher als Propagandamacher nicht allzu gefährlich. Eine solche Bekehrungssucht, von der die Briefe King- Halls Zeugnis ablegten, sei ein Ausdruck für die sowohl in England als auch anderswo weitverbreitete Auffassung, daß Zwischen „Diktaturen und Demokratien" alles gut gemacht und in eitel Harmonie verwandelt werden könne, wenn es nur gelinge, einen Keil zwischen Führung und Volk in Deutschland zu treiben. Zum Schluß zieht das finnische Blatt aus diesen demo kratischen Agitationsmanövern folgende Nutzanwendung für die neutralen Staaten: „Insbesondere sind die Mitbürger und die Presse eines neutralen Landes bei Beurteilung der Verhältnisse eines fremden Landes auf das strengste zu Zu rückhaltung und Kaltblütigkeit verpflichtet. Es ist erfreu lich feststellen zu können, daß die politische Bedeutung be sitzende Presse Finnlands diese Pflicht erkannt hat und ihr freiwillig und in zunehmendem Maße nachkommt."