 Der Führer an Gauleiter Bürckel. Wien, 3V. März. Der Führer sandte an Gauleiter B ürckel .anläßlich! seines 43. Geburtstages folgendes Tele gramm: „Nehmen Sie zu Ihrem heutigen Geburtstage meine herzlichsten Glückwünsche entgegen. Ihr Adolf Hitler". Reichsminister Dr. G o e b b e t s hat dem Gauleiter seine Glückwünsche auch eines persönlichen Besuches in den Diensträumen des Beauftragten 'des Führers für Oesterreich ausgesprochen. Ferner haben der Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf H e ß, die Reichsminister F r i ck und R u st, der Reichsführer SS. Himmle r, sowie zahlreiche andere führende Persönlichkeiten herzliche Glückwunschtelegramme an Gauleiter Bürckel gesandt. auch für die flüssigen Brennstoffe durchgeführt worden. „Wir besitzen Heute im eigenen Land Naphtha für eine aus reichend lange Operationsperiode." Das Gleiche lasse sich .in Bezug auf die Munitionsversorgung der Oberwasser schiffe und der Torpedoboote sagen. Zur Luftflotte übergehend, erinnerte Mussolini zu nächst an die Geschwaderflllge über die Weltmeere. Inzwi schen sei in den letzten vier Jahren die Luftwaffe derart ausgebaut worden, daß „heute die italienische Luftwaffe eine der ersten der Welt ist". Mehrere tausend Flugzeuge, fast alle ganz neu, bilde ten den Gesamtbestand der Luftstreitkräfte. Für den Bau von Flugzeugen und Motoren seien zur Zeit rund 58 000 Arbeiter in vielen Fabriken beschäftigt, die nicht mehr alle nur in der Po - Ebene konzentriert, sondern heute auch über Mittel- und Süditalien verteilt seien.- „Unsere Flugzeugingenieure wollen ein Flugzeug bauen, das für die Erkundung, wie für die Bombardierung und die Verteidigung gleich befähigt ist. Ferner erstreben sie den Bau eines Bombenflugzeuges, das Tag- und Nacht- Bombardements durchzuführen vermag, und schließlich ein Jagdflugzeug, das bei der höchsten Geschwindigkeit vor allem über große Manövrierfähigkeit verfügen muß." Im übrigen sei der italienische Flugzeugbau auf dew Wege zum Fast- oder Ganzmetallflugzeug. Der zweimoto rige Typ werde besonders für Erkundung und leichte Bom benabwürfe eingesetzt. Für den schweren Bombenabwurf auf große Distanz brauche man das dreimotorige Flugzeug. Das viermotorige Flugzeug schließlich könne für den Zivil luftverkehr eingesetzt werden. Flugzeuge mit einer noch größeren Motorenzahl hätten sich bis heute nicht bewährt. Auf dem Gebiete des Flugzeugbaues rechne Ita lien damit, die vollständige Autarkie Zu erreichen. Die Leistungen der italienischen Flieger in Friedens- und Kriegszeiten hätten die allgemeine Bewunderung hervor gerufen. Italien könne eine Luftwaffe mit 20 000 bis 30 000 Fliegern aufstellen. Viele Flugzeughäfen, Notlan dungshäfen und sogenannte unkennbar gemachte, versteckte Flughäfen für Antrieb- und Schmierstoffe wie auch für die furchtbarsten Explosivstoffe seien angelegt. Der Bau von Bomben und Lufttorpedos habe zufriedenstellende Fort schritte gemacht. Die Technik des 'Bombenabwurfes sei heute so vervollkommnet, daß selbst ein in Bewegung be findliches Ziel mit großer Wahrscheinlichkeit getroffen werde. Der Luftkrieg werde eine immer größere Bedeu tung im Kriege der Zukunft erlangen. Die Möglichkeit der aktiven und passiven Luftabwehr dürfe man allerdings nicht vergessen. Für die aktive' Abwehr müsse man in erster Linie an verstärkte Vergeltungsmaßnahmen, an die Ab wehraktion von Jagdflugzeugen sowie an das Sperrfeuer der Flakbatterien und Maschinengewehre denken. Die Flak artillerie habe beträchtliche Fortschritte gemacht. Die passive Abwehr bestehe in der Räumung der großen Städte von allen jenen, die nicht unbedingt darin leben müssen. Nach Worten höchster Anerkennung der Leistungen der F a s ch i st i s ch e n Miliz in Afrika wie in Spanien schloß Mussolini mit dem Hinweis, daß er den größten Teil seiner Zeit den grundlegenden militärischen Problemen widme. Diese Aufgabe werde ihm durch umsichtige Mit arbeiter erleichtert. „Jeder, der die Rechte und Interessen des Vaterlandes anzutasten wagen sollte, wird Zu Lande, zu Wasser und in der Luft die sofortige entschlossene und tatkräftige Antwort eines ganzen Volkes' in Waffen erhalten." Freilich dürfe man sich deswegen nicht etwa dem Ge danken hingeben, daß nunmehr alles getan 'sei. „Gerade weil viel getan ist, müssen wir uns sagen, daß noch mehr zu tun übrig bleibt, was wir um jeden Preis tun werden. So wollen wir den Frieden im allgemeinen und im beson deren aber „unseren" Frieden sicherstellen. Wir weisen die Illusionen und Utopien zurück. „Deshalb haben wir auch den Genfer Krämerladen ver lassen. Was bei den Beziehungen unter den Völkern von jeher gezählt hat und zählen wird, ist ihre mögliche Kriegs stärke. In diesem Zusammenhang setzten wir die Kräfte des Geistes an die erste Stelle. Sie waren in Italien noch niemals so stark, so allgemein verbreitet, so glühend und so willensstark wie heute." Die Rede Mussolinis wurde vom Senat und vom Publi kum mit einem wahren Beifallssturm bekräftigt, der sich noch lange fortsetzte, als Mussolini unter den Klängen der Giovinezza den Saal bereits verlassen hatte. Auf Antrag Badoglios und anderer Senatoren wurde einstimmig der Maueranschlag der Rede beschlossen. Die Faschistische Kammer trat kurz nach der Rede Musso linis zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen, in der in Anwesenheit des Außenministers, des Parteisekretärs und des Korporationsministers ein Gesetzentwurf angenommen wurde, durch den in Italien der Titel „Erster Mar schall des Imperiums" geschaffen und gleichzeitig dem KönigvonJtalienundKaiservonAethi opien, sowie Benito Mussolini verliehen worden ist. Der Kammerpräsident begab sich mit diesem Gesetzent wurf sofort in den Senat, der das Gesetz einstimmig ge nehmigte. Inzwischen hatte sich auf der Piazza Venezia eine ge waltige Menge angesammelt. Als Mussolini auf dem Bal kon erschien, erreichten die Huldigungen ihren Höhepunkt. Der Duce mußte sich immer wieder der Menge zeigen. , Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdors Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 