 Staatssekretär Keppler mit neuen Aufgaben betraut. Berlin, 3. Juni. Auf Grund der Verordnung zum Ge setz über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich vom 16. März 1938 war Staatssekretär Keppler, der schon seit längerem von dem Reichsaustenminister mit Bear beitung der österreichischen Fragen betraut war, von dem Beauftragten für den Vierjahresplan Generalfeldmarschall Göring und Reichsminister Dr. Frick zum Reichsbeauftrag ten für Oesterreich bestellt worden. Nachdem der Anschluß der Ostmark vollzogen und die grundlegenden Mastnahmen zur Wiederangliederung und zum wirtschaftlichen Wiederaufbau Oesterreichs eingeleitet sind, hat Staatssekretär Keppler gebeten, ihn von dieser Tätigkeit zu entbinden, da er mit neuen wichtigen Auf gaben betraut wurde. Generalfeldmarschall Göring und Reichsminister Dr. Frick haben dlesem Wunsch entsprochen und hierbei Staats sekretär Keppler ihren Dank für seine erfolgreichen Arbei ten anläßlich der Wiederangliederung Oesterreichs ausge sprochen.