 Wachsende Teuerung in Dänemark. Kopenhagen, 27. Dezember. Angesichts der Verse ch s - fachung der Schiffsfrachten für Kohlentransporte seit Kriegsausbruch sehen sich die dänischen Kohlen- und Koks importeure genötigt, eine Erhöhung der Kohlen- und Koks preise um 7 bis 10 Prozent (je nach Qualität) vorzunehmen. Die gesetzlich festgelegte Erhöhung des Butterengros preises auf dem innerdänischen Markt von 2,60 auf 3 Kro nen für das Kilo ab 1. Januar 1940 wird eine Verteuerung der Milchpreise um 3 Oere für den Liter Vollmilch zur. Folge haben. Der Heraufsetzung des Butterpreises würde an sich schon eine Milchpreiserhöhüng um 2 Oere für den Liter entsprechen, doch hat der Preiskontrollrat den unt der Vermehrung der Unkosten begründeten weitergehenden Wünschen der Molkereien im wesentlichen zugestimmt.