 „Grundstein einer neuen sittlichen und sozialen Ordnung". Rom, 13. November. Der italienische Außenminister empfing den brasilianischen Botschafter, der ihn im Auftrage seiner Regierung über die politischen Ereignisse in Brasilien unterichtete. Die Umwandlung Brasiliens in einen korpora tiven Staat wird in italienischen Kreisen beifällig aufge nommen. Messaggero hebt hervor, daß alle Schichten des brasilia nischen Volkes der Neuordnung lebhaft zustimmten. Man erkenne deutliche Anzeichen dafür, daß die Umwälzung in Brasilien keine Augenblicksbewegung, sondern den Grund stein zu einer neuen sittlichen und sozialen Ordnung darstelle. Ihre Anfänge rechtfertigten die besten Hoffnungen. Bemerkenswert bei der mutigen Initiative des Präsiden ten Vargas erscheine seine entschlossene Stellungnahme ge gen den Kommunismus, der für Amerika in nicht geringe rem Maße als für Europa eine tödliche Gefahr bilde. Dem Beispiel Brasiliens, auf das ganz Südamerika mit stärkstem Interesse schaue, werde man früher oder später auch ander wärts folgen müssen.