 „Bonnet erreichte mehr als Jud Blum." New Jork, 27. Mai. Allein die Tasache, daß Woro schilow zu den britischen Manövern einge laden worden ist und amerikanische Korrespondenten aus London melden, daß die Annahme der britischen Vorschläge in Moskau bevorstehe, verleitet die judenhörigen ame rikanischen Blätter zu freudigen Erklärungen, daß der Pakt mit den Sowjets bereits perfekt sei. Die Wiederaufruhtung der „Dreier Entente" in viel „konkreterer" Form als früher, so schreibt die New Jork Times, sei ein Epilog zu München, d. h. also eine „Schwä chung der Achse". Das Blatt glaubt den Beweis für diese Schwächung der Achsenstellung ausgerechnet in „kostspieligen Bemühungen um Spanien" erblicken Zu können, und geht leichter Hand über die außerordentliche Reabität des deutsch-italienischen Bündnispaktes sowie die der unerhör ten finanziellen und sonstigen Investitionen auf rotspanischer Seite gerade durch jene Partner der neuen Einkreisungs- Entente hinweg. Ganz im Fahrwasser der englisch-französischen Argumen tation spricht das Blatt schließlich bezüglich der Paktgeschichte mit Moskau davon, daß der Wahn ideologischer -Differen zen endgültig vorbei sei, und stellt angesichts der englisch französischen Kniefälle vor den Sowjets fest, daß das Frank reich Bonnets das Band zu Moskau enger geknüpft habe als das Frankreich Blums, was, wie man hinzufügen kann, immerhin gewiß ein „Positivem" darstellen dürfte.