 Schweizerische Anleihe für die französischen Eisenbahnen. Paris, 10. Oktober. Der Matin veröffentlicht folgende Meldung: Die seit einigen Tagen hinsichtlich einer Anleihe in der Schweiz geführten Verhandlungen haben zu einem Abschluß geführt. Es handelt sich um eine Anleihe für die gesamten französischen Eisenbahnen durch Vermittlung der großen Finanzinstitute von Zürich und Basel. Diese Anleihe, die 200 Millionen Schweizer Franken betragen wird, stellt sich in der Form von Bonds für 2 Jahre dar. Die Anleihe wird in der Schweiz untergebracht werden. Der Zinsfuß wird 1 Prozent betragen.