 Die italienische Presse zur Paktunterzeichnung. Rom, 7. Juni» Die feierliche Unterzeichnung der Nicht angriffspakte zwischen Teutschland sowie Eftland und Lett land wird von der römischen Presse als ein neuerlicher Be weis des Friedenswillens der Achsenmächte und ihrer konstruktiven Arbeit bezeichnet. Besondere Beach tung finden in diesem Zusammenhang die deutschen Kom mentare, die in ausführlichen Auszügen wiedergegeben wer den, wobei man betont, daß die beiden baltischen Länder durch die Unterzeichnung des Vertrages nicht mehr zu den Verhandlungsobjekten der Demokratien und des bolsche wistischen Sowjetrußlands zählten. Gleichzeitig wird die Enttäuschung und Verlegenheit im demokratischen Lager unterstrichen, wo man, wie die Be richte aus London und Paris übereinstimmend hervorheben, in der Einkreisungspolitik so weit habe gehen wollen, die den baltischen Staaten zugedachten „Garantien" in gegen diese gerichtete Abkommen zu verwandeln, um Moskaus Forderungen zu entsprechen.