 Bukarest: „Beseitigung einer gefährlichen Störung." Bukarest, 15. März. Das dem Außenminister Gafencu nahestehende Blatt Timpul bringt am Dienstag einen offen sichtlich von zuständiger Stelle stammenden Aufsatz, der zur Entwicklung der Lage in Böhmen und Mähren Stellung nimmt. Darin wird festgestellt, daß die rumänische Regierung den Ablauf der Ereignisse mit vollkommener Ruhe beobachte. Rumänien habe „ein überragendes Interesse daran, daß die Zustände an seinen Grenzen in gerechter und endgültiger Weise geordnet werden, um ein für alle Mal eine gefährliche Störung zu beseitigen."