 Die Machtkombination in der Welt radikal geändert. Stockholm, 3V. September. Aus den Stellungnahmen der hiesigen Zeitungen Zu den Vereinbarungen in Moskau geht klar hervor, daß man sich der ungeheuren Bedeutung des deutsch-sowjetrusstschen Zusammengehens durchaus be wußt ist. Insbesondere unterstreicht man hier naturgemäß die Folgen der neuen europäischen Mächtegruppierung für die Ostsee. . . Stockholms Tübingen erklärt,.der deutsch-russische Vertrag verändere die Machtkombination in der Welt so radikal, daß man in der Geschichte vergeblich ein Gegenstück dazu suche. Die Sowjetunion und das Dritte Reich würden Nachbarn. Ein wirtschaftlicher Block sei gebildet worden, der sich vom Rhein bis zum Fernen Osten erstrecke. Dagens Nyheter versucht, die Bedeutung der deutsch russischen Vereinbarungen herabzusetzen.