 Echo der Ereignisse in der Tschechoslowakei. (Schluß von Nr. 849.) Im Leitartikler erinnert das Blatt an eine diesbezüg liche Unterhauserklärung Chamberlains und schreibt, diese Erklärung verpflichte nicht zur Parteinahme, aber es liege darin ein Recht und die Pflicht, alle möglichen Schritte zu unternehmen, „um einen Krieg zu verhindern". Das Blatt warnt schließlich vor Uebertreibungen, Ver dächtigungen und Gerüchten. Das Blatt meint dann, die Möglichkeit von Verhandlungen, zwischen der tschechischen Regierung und den 'eaudetendeutschen sei durch die „unglück seligen Zwischenfälle" in einigen Bezirken nicht zunichte gemacht. Der Daily Erpreß teilt mit, die Dominien-Regierungen seien über die Entwicklung in Europa auf dem Laufenden gehalten worden. Auf der ersten Seite betont Lord Bea - verbrock : England wird nicht in einen Krieg verwickelt werden." Der Lord mahnt gleichzeitig seine Landsleute vor Panikmacherei. Der Prager Vertreter des „Daily Expreß" berichtet, es seien keine Anzeichen dafür vorhanden, daß die tschechischen Truppen zurückgezogen würden. Nach der Schilderung des Korrespondenten bietet die Tschechoslowakei das Bild ei ner Mobilmachung. Das Blatt berichtet ebenfalls über die ersten Wahlerfolge Henterns. Im Leitartikel schreibt das Blatt, die Ursachen der gegen wärtigen Lage seien 20 Jahre alt. Den Deutschen sei von der „Friedenskonferenz" übel mitgespielt worden, die die Tschechoslowakei konstruiert und Deutschland beschnitten habe. Wie die Tschechen jetzt auch handeln würden, vor 20 Jahren und seitdem hätten sie eine üble Rolle gespielt. Daily Mail geht auf die Verlautbarung der Sudeten deutschen Partei ein und schreibt, ein neuer toter Punkt habe sich insofern ergeben, als es bereits so geschienen habe, daß ein Kompromiß mit den Sudetendeutschen erreicht wor den sei. Die Sudetendeutschen hätten aber in Erklärungen Hodschas keine zufriedenstellende Begründung für die mili tärischen Maßnahmen erblicken können. In Leitartikel setzt sich das Blatt dafür ein, daß sich die britische Regierung aus diesem Konflikt in Mitteleuropa halten solle. Die gegenwärtige kritische Lage erheische schnelle Zugeständnisse der Tschechen. Ein solches Zuge ständnis der Versöhnung sei unbedingt notwendig, wenn ein Konflikt vermieden und eine friedliche Regelung möglich sein solle. Die Intrigen, die in Paris und anderswo gestartet würden, um die tschechische Regierung zu einer übereilten Aktion zu verleiten, seien dazu angetan, die Explosion her beizuführen, die jedes Land fürchte. England dürfe nicht in einen Konflikt hineingezogen werden, weder durch die Pakte Frankreichs mit Sowjetrußland und der Tschechoslo wakei noch durch die Genfer Liga oder irgendein anderes Instrument. Viele der besten Freunde Frankreichs in England seien der Ansicht, daß Frankreich in sich viel stärker in allen Lagen sein würde, wenn es mit den Moskauer Bolschewiken brechen würde, was von vielen Franzosen bereits gefordert werde. Englands Standpunkt sei bereits vom Ministerpräsidenten klargemacht worden, nämlich daß es sich in keine automa tische Verpflichtung hineinstürzen würde, um für die Tsche choslowakei zu kämpfen. Die Oppositionspresse stellt ebenso wie die Regierungs presse eine gewisse Entspannung nach dem gestrigen Wahl verlauf fest. Rom, 22. Mai. Die Zwischenfälle im sudetendeutschen Gebiet stehen im Mittelpunkt der italienischen Sonntags presse. Besonders ausführlich läßt man sich über die Rück wirkungen der Krise in der Tschechoslowakei auf die politi schen Kreise in London und Paris berichten. Dabei werden die Bemühungen Englands um einen Ausgleich sowie die steigende Nervosität und die widersprechenden Tendenzen der Pariser Politik mit größter Aufmerksamkeit verfolgt. Die aus Paris und Moskau kommenden Alarmnachrichten werden gebührend beachtet. Dagegen bekundet die gesamte italienische Presse durch ausführliche Wiedergabe deutscher Pressestimmen volles Verständnis für den deutschen Standpunkt. Sie betont die Schuld, die die tschechische Presse mit ihrer systematischen Deutschenhetze auf sich geladen hat, und hebt hervor, daß die deutsche Oeffentlichkeit trotz der für die Sudetendeutschen untragbar gewordenen Verhältnisse die Lage mit völliger Ruhe beurteilt und sich, wie Popolo di Roma ausführt, darauf beschränkt, ohne Uebertreibungen, aber mit aller Energie die Mißgriffe und Fehler der Prager Regierung und die unwahrhaftigen Darstellungen der tschechischen Presse anzuprangern. Das Giornale tstJtalia bringt auf der ersten Seite die dreispaltige Ueberschrift „Das- tschechoslowakische Problem in einer kritischen Phase". Das Blatt betont, daß sich die Serie dieser Zwischenfälle nicht nur fortsetze, sondern sich in wachsendem Maße vervielfältige, in einer Weise, die kurz vor den Gemeindewahlen die Lage noch ernster zu gestalten drohe. Sehr starke Beachtung finden in diesem Zusammenhang die Nachrichten von der Belegung sudetendeutscher Orte mit tschechischen Truppen. Der Londoner Korrespondent des „Giornale d'Jtalia" erklärt dazu, daß diese Nachrichten in der englischen Hauptstadt einen ungünstigen Eindruck ge macht hätten. Mailand, 22. Mai. Auch die oberiialienische Presse ver folgt die Ereignisse in der Tschechoslowakei mit größter Auf merksamkeit. Wie die Turiner Stampa schreibt, überstürzten sich die Ereignisse in der Tschechoslowakei. Die Prager Regierung habe Wochen und Monate verstreichen lassen, ohne eine Lösung herbeizuführen, ohne eine klare und endgültige Haltung einzunehmen.' So sei man schließlich bei einem blutigen Zwischenfall angelangt. Die Leichen der beiden ermordeten Deutschen in Eger machten die ohnedies schon schroffe Scheidewand, die sich einer gerechten und friedlichen Beilegung der 'Gegensätze zwischen den Sudetendeutschen und den Tschechen entgegenstelle, noch unüberbrückbar. Prag, 22. Mai. Die Prager Sonntagsblätter nehmen Stellung zu den letzten Vorgängen. Das Hauptblatt der tschechischen Agrarier, der Benkoff, überschreibt seinen Leit artikel „Ruhe um jeden Preis". Das Blatt erklärt: „Wir nn'issen auf die ruhigste Art die Lage beurteilen. Unser größtes Kapital ist die Ruhe, Gleichgewicht und Verstand. Die idyllische Zeit ist zu Ende. Der Nation hilft, wer heute zur Ruhe und Ordnung bei trägt. Der größte Mut ist es, den eigenen Reihen die Wahr heit zu sagen. Wenn dieser Mut zur Wahrheit bei den politischen Führern größer gewesen und in der Presse zum Ausdruck gebracht worden wäre, hätten wir eine bessere Situation zu Hause und außerhalb des Staates. Um was es der Welt uns geht, ist: Friede, Sicherheit und Ruhe. Um die Ruhe, um den Frieden kämpfen wir und wollen, daß wir Opfer bringen. Alle Maßnahmen, die der Staat trifft, sind heute im Interesse des Friedens und der Ruhe. Die Regierung trifft diese Maßnahmen, damit kein Brand entsteht." Das Prager Tagblatt schreibt zu den Ereignissen: „Es wäre irrig zu glauben, daß die Spannung dieser Tage in einem verhältnismäßig so harmlosen Ereignis, wie es die Gemeindewahlen sind, ihren hauptsächlichen Grund haben. Pressestimmen zur Tschechoslowakei 4 Jedermann weiß, daß es andere Vorgänge sind, die dieser Zeit den Stempel aufdrücken, die sie geradezu schicksalhaft machen. Insofern die tschechoslowakische Nationalitäten frage als ein Problem betrachtet wird, an dem sich ein Konflikt entzünden könnte, sind die Arbeiten, die der Lösung dieser Frage gelten, nun in ein aktuelles Stadium getreten." Die Zeit vom Sonntag verfiel wiederum an mehreren Stellen der Zensur. Sogar ein Satz in der Todesanzeige der Opfer von Eger wurde vom Zensor nicht verschont. Warschau, 23. Mai. Die tschechoslowakische Frage steht weiterhin im Vordergrund des Interesses der polnischen Presse. In großer Aufmachung berichten die Blätter über den großen Sieg, den die Sudetendeutsche Partei ber den Gemeindewahlen am Sonntag davongetragen hat, während der einzige deutsche Gegner Henleins, die Deutsche Sozialdemokratische Partei ganz erhebliche Einbuße er litten hat. 5 Die PAT weist in ihrer Meldung aus Prag darauf hin, daß nach den bisherigen Berechnungen 96 VH. aller deut schen Stimmne für Henlein abgegeben wurden. In der Stadt Außig, wo die Sozialdemokraten bisher die absolute Mehrheit hatten, hätten sie nur vier Mandate erhalten, während die Sudetendeutsche Partei mit 29 Mandaten die absolute Mehrheit errang. Große Aufmerksamkeit wendet die polnische Presse auch den diplomatischen Schritten und Besprechungen zu, die über das Thema der Tschechoslowakei in den europäischen Hauptstädten geführt werden. Aus Prag veröffentlicht die polnische Presse Berichte über den Empfang der Botschafter Frankreichs und Groß britanniens, sowie des Abgeordnten Dr. Frank als Ver treter Henleins beim Ministerpräsidenten Hodscha. ' Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny weist darauf hin, daß die von bestimmten Kreisen lancierten Behauptun gen über eine angebliche deutsche Niederlage angesichts des am Sonntag von Henlein errungenen Erfolges zusammen brechen. Der Fragenkomplex, der mit den Sudetendeutschen zu sammenhänge, entscheide sich nicht in der Form diplomati scher Besprechungen, sondern nur im Innern der tschecho slowakischen Republik selber in der Form einer Aenderung der inneren Kräfte dieses Staates. Der Sieg, den Henlein am Sonntag in den 177 Gemeinden davongetragen Habe,, sei ein unbedingter. Dafür habe die Deutsche Sozialdemokratie eine Niederlage erlitten, weil deren Anhänger ihre Stimmen Henlein gaben, um auf diese Weise die Einheit ihrer Ueberzeugung dort kund zu tun, wo es um die Inter essen des deutschen Volkes! gehe. Das Ergebnis der Wahlen werde gewiß über das Schick sal der Sudetendeutschen entscheiden; hierbei müsse man außer auf die wachsende Dynamik der Henlein-Gruppe auch darauf sein Augenmerk richten, daß der tschechische Staat feine Prüfung immer schlechter in dem Augenblick bestehe, in dem die dezesitralistischen Bestrebungen der nationalen Minderheiten unaufhörlich an Kraft gewinnen. Das Blatt wendet sich dann der slowakischen Frage zu. Die slowakische Frage könne nicht als Minderheiten frage behandelt werden, sondern nur als das Problem einer Nation, die dieselben Rechte und Grundlagen zur Regierung in der tschechischen Republik hat, wie die Tschechen. Das gleiche Blatt schreibt in einer besonderen Betrach tung über den Pittsburger Vertrag, die von Hodscha am 26. in seiner Rede durchgeführte Trennung von Recht und Moral bedeute, daß die Prager Regierung den Pittsburger Vertrag für die Tschechen nicht als verpflichtend betrachte. Indessen bestehe in der Auffassung von Millionen von Menschen ein enger Zusammenhang zwischen Recht und Moral. Der tschechische Staatsmann habe mit einem einzi gen lapidaren Satz den Trennungsstrich zwischen Recht und Moral, zwischen Verträgen und Verpflichtungen gezogen. Die Glorifizierung dieses „Rechtes" durch den tschechoslowakischen Ministerpräsidenten in der heutigen Situation sei eine recht gewagte und eigenartige An gelegenheit; denn es gebe keine so starke Faust, die nicht einmal auf eine noch stärkere stoßen kann. In einer Meldung aus Prag weist der Kurjer Warszaw ski darauf hin, daß sich Moskau den diplomatischen Aktionen der französischen und der englischen Hauptstädte ange schlossen hat. Sowohl in Prag wie in Paris hätten die Moskauer Vertreter erklärt, daß das Verhalten Moskaus vollkommen von dem Frankreichs abhängig sei.