 Eine Prager Erklärung. Prag, 19. August. Das Tschechoslowakische Preßbüro teilt im Zusammenhang mit dem Abbruch der diplomati schen Beziehungen zwischen Portugal und der Tschechoslo wakei folgendes mit: „Das Wesen des Konfliktes wurde in der tschechoslowa kischen amtlichen Mitteilung wahrheitsgetreu dargelegt. Der Hinweis, daß auf den tschechoslowakischen Standpunkt eine dritte Macht Einfluß hatte, muß energisch abgelehnt werden, da es bei den ganzen Verhandlungen keinen Einfluß von dritter Seite gab, der gegenüber Portugal zur Geltung gebracht worden wäre." Pariser Stimmen zum Bruch Lissabon —Prag. Paris, 19. August. Der Abbruch der diplomatischen Be ziehungen zwischen Portugal und der Tschechoslowakei fin det in der französischen Presse große Beachtung. Wie nicht anders zu erwarten, beschuldigt das Volks frontblatt Ce Soir Portugal, daß es die europäische Lage verwickele. Die rechtsstehende Liberte dagegen übt scharfe Kritik an der Tschechoslowakei, der es Nachgiebigkeit gegenüber an deren Ländern, den Hetzern der Komintern und den bezahl ten Dienern des Marxismus, vorwirft. Die Unbedachtsam keit der Tschechoslowakei in dieser Hinsicht habe dazu ge führt, daß sie sich auf Reibereien einlasse, in denen sie nicht gewinnen, sondern nur verlieren könne. Durch die Ablehnung einer portugiesischen Waffen bestellung, die sie zuerst angenommen habe, begehe die Tschechoslowakei einen Fehler, der ihr nur schaden könne. Die Umstände der letzten Verhandlungen, die zu dem Bruch führten, zeigten einen Entschlußmangel und eine mit dem Stempel der Moskauer Scheinheiligkeit versehene schika nöse Geste.