 Fortdauer des Lemberger Landarbeiterstreiks. Warschau, 4. Juli. Nach den blutigen Zusammenstößen Zwischen der Polizei und streikenden Landarbeitern in den Kreisen Rudki und Przeworsk der Wojewodschaft Lemberg ist es dort zum Abschluß eines Kollektivvertrages für die Landarbeiter gekommen, durch den ein Teil der Forderungen der Arbeiter erfüllt wurde. Nichtsdesto weniger dauert die Streikbewegung auf den Gütern der genannten Kreise an. Die Streikenden verhindern stellen weise auch die Notstandsarbeiten. In den Nachbarkreisen ist Streikneigung zu bemerken. Der polnische Ministerpräsident General Sklad kowski hat am Freitag in Begleitung des Landwirtschafts ministers Poniatowski und des Lemberger Woje woden die Güter besucht, auf denen sich die blutigen Zu sammenstöße abgespielt haben. Es wurde bei der Untersuchung festgestellt, daß auf dem Gute Ostrow im Kreise Rudki der Streik rein wirtschaft liche Grundlagen hatte, während in Krzeezowice der Streikbewegung durch Agitatoren politischer Charakter ge geben wurde. In Ostrow mußte die Polizei Zur Waffe greifen, um die von den Streikenden angegriffenen Ar beitswilligen zu schützen. In Krzeezowice ging die aufge hetzte Menge gegen die Polizei vor, um das verhaftete Streikkomitee zu befreien, fodaß die Polizisten auch hier von der Schußwaffe Gebrauch machten.