 Eine Oberin, die Devisen schob. Regensburg, 16. Juni. Das Regensburger Schöffen gericht hatte sich mit einem Devisenschieber-Pro zeß zu beschäftigen, in dem sich die e h e m a l i g e O b e r i n der Lungenheilstätte „Donaustauf", Schwester Maria Agnella von der „Kongregation des göttlichen Heilands" (Mutterhaus Wien), mit ihrem bürgerlichen Namen Emma Reih, Zu verantworten hatte. 14 Tage nach Inkrafttreten des Devisengesetzes vom August 1931 erhielt die Angeklagte von ihrer Generaloberin in Wien die Aufforderung, sämtliche Bankkonten aufzuheben. Das wurde auch bald darauf getreulich ausgeführt. Zu nächst wurden 12 999 RM von einer reisenden Ordens schwester ins Ausland geschmuggelt, und un mittelbar darauf erfolgte der Zweite .Geldtransport in Höhe von 22 999 RM., von denen die Oberin etwa 19 999 RM in das Mutterhaus Wien brachte. Den Rest ließ sie in Raten von durchreisenden Schwestern befördern. 1934 verschwanden dann noch weitere 7999 Reichsmark, die aus den Ersparnissen der 28 Krankenpflegerinnen von „Donaustauf" bestanden. Das Urteil lautete auf ein Jahr Gefängnis. Außer dem wurde die Angeklagte zu 49999 RM Geldstrafe, er satzweise 199 Tage Gefängnis, verurteilt. Ferner wurde die Einziehung von 41 999 RM zugunsten des Deutschen Reiches angeordnet. Das Mutterhaus in Wien haftet für die Geldstrafe und für die Kosten des Verfahrens.