 Auch Schwaderbach soll vernichtet wMen. Klingenthal, 22. September. Zu Klingenthal befindliche Flüchtlinge aus Schwad erbuch berichtbll,A daß die. Tschechen die Beschießung und Niederbrennung Des Ortes Schwaderbach Planen. Im Graslitzer Bezirk ist beobachtet worden, daß nach mehreren Orten auffallend viel Benzinfässer gebracht wur den. In der Nacht zum Donnerstag hörte man von Mark- Hausen her Schüsse. Flüchtlinge wurden aus dem tschechi schen Zollhaus beschossen. Auch Handgranaten wurden ge worfen. Einige Kugeln sind auf reichsdeutschem Gebiet eingeschlagen. Die Flüchtlinge konnten sich in Sicherheit bringen. Die Arbeiterschaft in Graslitz ist in den Generalstreik getreten. Die letzten Betriebe und alle Geschäfte sind ge schlössen.