 Die Westmächte wollen Skandinavien in den Krieg zwingen. Moskau, 19. Februar. Prawda veröffentlicht einen aus führlichen Lagebericht der Taß aus Stockholm, aus dem hervorgeht, mit welcher Aufmerksamkeit in Moskau die skan dinavische Politik im Zusammenhang mit dem finnischen Konflikt verfolgt wird. In Schweden und Norwegen steigere sich die fieberhafte Tätigkeit der englisch-franZösischen Diplomatie, die mit allen Mitteln das Ziel verfolge, Schweden zu einem feindseligen Vorgehen gegen die Sowjetunion zu veranlassen. In den weitesten Kreisen der schwedischen Oeffentlichkeit zeige man sich auf das Schärfste beunruhigt durch die unverhüllte Ein mischung Englands und Frankreichs in die Politik der schwedischen Regierung: eine Einmischung, die direkt darauf hinauslaufe, Schweden zur Aufgabe seiner Neutralität und zum Kriegseintritt auf Seiten des englisch-französischen Blockes zu zwingen. Auch über die eigentliche Absicht des englisch-französischen Blockes beständen in diesen Kreisen keine Zweifel: der eng lisch-französische Imperialismus, der sich hinter der Maske der Unterstützung für Finnland verberge, erstrebe nichts anderes als die Unterwerfung Skandinaviens unter seine Kriegspolitik mit dem Ziel, die Front des Krie ges gegen Deutschland im Norden zu erweitern.