 Vertuschung der Affäre Miller! Paris, 23. April. Im Zusammenhang mit den Blätter meldungen über die Ausweisung einer großen Anzahl voll Ausländern veröffentlicht die französische Sicherheitspolizei eine Richtigstellung, in der sie erklärt, daß die Zahl der Ausgewiesenen nicht 220, fondern bisher nur 20 betrage. Es handle sich hierbei in der Hauptsache um Weißrussen, die bisher im Departement Seine ansässig gewesen feien. Die Liberte wendet sich dagegen, daß bisher nur die Namen einiger ausgewiesener weißrussischer Persönliche keiten der Oeffentllchkeit bekanntgegeben worden seien. Wenn sich Linksextremisten unter den Ausgewiesenen be fänden, Warum erfahre man dann nicht auch diese Namen? Das ganze sei, so schreibt das« Blatt weiter, die beste Methode Zur Vertuschung der Affäre des Generals v. Miller, des Präsidenten der Weißrussi schen Organisation, der vor einigen Monaten auf geheim nisvolle Weise aus Paris entführt worden sei. Man weise jetzt einfach die peinlichen Zeugen dieses empörenden Ver brechens der GPU. aus Frankreich aus.