 Eine Erklärung der Chinesischen Regierung. Nanking, 27. Juli. Das Chinesische Autzenministerium gibt eine längere Erklärung zu der Wiederaufnahme der Kämpfe bei Langfang ab. Nach einer Schilderung des Ab laufs der Ereignisse heißt es, daß die Japaner den örtlichen chinesischen Behörden unmögliche Forderungen gestellt hätten. Die Chinesische Regierung habe sich bemüht, den Frieden im Fernen Osten zu erhalten und habe durch diplomatische Mittel eine friedliche Lösung herbeizuführen versucht. Be dauerlicherweise habe die Japanische Regierung die An nähme der chinesischen Vorschläge verweigert. Es heißt in der Erklärung weiter, daß Chinas Be mühungen den Frieden zu erhalten, nunmehr erschöpft seien.