 »tum Vertrctnngsverbot von Juden in Rechtssachen. Berlin, 5. Januar. Durch Verordnung des Stell vertreters des Führers ist nach dem Ausscheiden der Juden aus der Anwaltschaft und der Bestellung jüdischer Rechtskonsulenten die Frage der Vertretung von Juden m Rechtsangelegenheiten grundsätzlich neu geregelt worden. Der Reichsleiter des Reichsrechtsamtes hat nunmehr nn Einvernehmen mit dem Obersten Richter der NSDAP, die Richtlinien zu der grundsätzlichen Anordnung des Stellver treters des Führers erlassen. Für die Partei ist damit folgender Rechtszustand aus drücklich festgelegt: Parteigenossen und Angehörigen der Gliederungen uno angeschlossenen Verbände ist die Vertretung und Beratung von Juden in Rechtsangelegenheiten grundsätzlich untersagt. Dieses grundsätzliche Verbot umfaßt nicht die Tätigkeit der Beamten, der Notare und der Wirtschaftsprüfer, soweit diese sich streng ans ihre gesetzlichen Pflichten beschränken; von dem grundsätzlichen.Verbot sind weiterhin die Rechtsanwälte ausgenommen, die vom Gericht im Interesse des Reiches mit einer Verteidigung vor dem Volksgerichtshof oder vor den Sondergerichten in Heimtückesachen beauftragt werden. Eine Beratung von Juden, die über diese gesetzliche Ver pflichtung hinausgeht, ist jedoch auch allen diesen Personen untersagt. ... Weitere grundsätzliche Ausnahmen gibt es nicht. Nur m Einzelfällen kann eine Ausnahmegenehmigung von dem grundsätzlichen Vertretungsverbot durch den zuständigen Hoheitsträger erteilt werden. Voraussetzung für diese Ge nehmigung ist jedoch, daß ein überwiegendes In - teresse des deutschen Volkes die Vertretung des Juden durch einen deutscheu Ann,alt erfordert.