 Haiti und Sau Domingo Flugstützpunkte der USA.? New Jork, 24. April. Die amerikanischen Imperialisten legen sich jetzt keinen Zwang mehr auf; denn angesichts der allgemeinen Panikmache sehen sie ihr Geschäft blühen. Der ehemalige Stabschef der amerikanischen Marine, Konter admiral Stirling, schlägt am Sonntag im New Jork Journal American die Schaffung von Flugzeugstützpunk ten auf dem Gebiet der unabhängigen Staaten Haiti und San Domingo vor. Er hat die Linie Noosevelts und seiner jüdisch-freimaurerischen Trabanten richtig er faßt. Nach dem bewährten Rezept, das Albion so meister haft anzuwenden versteht, wettert man moraltriefend gegen die „Angreifer" und bringt unterdes sein Schäfchen ins Trockene. Es ist immer der gleiche Dreh, der die angel sächsischen Räubereien rechtfertigen soll: Nach Admiral Stirling besteht Gefahr, daß „europäische Nationen" Stütz punkte auf Haiti anlegen wollten, und dem müßten die „friedliebenden" und auf die Unabhängigkeit der kleinen Nationen so sehr bedachten Vereinigten Staaten zuvor , kommen! Stirling ist aber nicht nur ein bedenkenloser Länderdieb, sondern auch ein schlauer Geschäftsmann: Die süd- und die mittelamerikanischen Staaten sollen sich an der Finanzierung der Stützpunkte beteiligen dürfen! Es mehren sich aber die Stimmen aus den von der Hab gier der Dollarpolitiker bedrohten Ländern, die das schein heilige Getue durchschaut hgbem. SoDchreibt Panama Star Herald, der unde e n , die Vereinigten Staaten sMen zur VerstärAyH ihrer Landes verteidigung HolländMMMrMm müsse bei den anderen Ländern KrMkrgtek Jeden falls seien Gebiete iberoamerikanischeH Staaten nicht verkäuflich, diese-Gebiete auch für die Vereinigten Staaten setÄeüi....^ Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar, 