 „Alle müssen den Rundfunk hören" (Schluß von Nr. 1101) Sei so versucht worden, ein künstlerisches Pro gramm zu verwirklichen, das aller Beachtung und aller Bewunderung wert sei, so sehe der Wintersendeplan des deutschen Rundfunks vom 1. Oktober 1939 bis 31. März 1919 noch eine weitere intensive Steigerung auf die sem Gebiet vor. Jetzt schon seien Gastverträge mit etwa 59 der ersten Künstler des Reiches abgeschlossen, und die besten Dirigenten, Jnstrumentalisten und Sänger seien bereits zu 159 Veranstaltungen verpflichtet, um das Schönste und Beste auf allen Gebieten der Kunst und Unterhaltung zu bringen. Als Großveranstaltung dieses Winters übertrage der deutsche Rundfunk wiederum die Olympischen Win terspiele in Garmisch-Partenkirchen Mit der systema tischen Pflege der deutschen Sprache erfülle der deutsche Rundfunk daneben auch eine, Kulturaufgabe von unschätzbarem Wert. Dr. Goebbels verkündete dann den ersten Preisträ - ger des im Vorjahre ausgesetzten Rundfunkpreises in Höhe von 10 000 Mark für besondere Leistungen auf dem Gebiet der Rundsunkwissenschaft, der Rundfunktechnik oder der Rundfunkprogrammgestaltung. Der Preis wurde dem Konstrukteur des Volksempfängers, Oberingenieur Otto Griessing, zuerteilt. „Es wird damit ein Verdienst gewürdigt, das darin be steht, durch Schaffung eines billigen Volksgerätes wesent lich zur Verbreitung des deutschen Rundfunks in den Massen unseres Volkes beigetragen zu haben." Für die Zukunft wies Dr. Goebbels dem deutschen Rundfunk vor allem die Aufgabe zu, seine Darbietungen noch mehr als bisher zu vervollkommen und sie in ihrem Niveau auch für den verfeinerten Geschmack zu heben. Der Deutschlandsender solle weiterhin mit allen Kräften als repräsentativer deutscher Kultursender ausgebaut werden. Der gesamte Rundfunk aber habe auf absolute Präzision seiner Arbeit größten Wert zu legen. Schließlich gedachte Dr. Goebbels der politischen Aufgabe des Rundfunks als eines Sprachrohrs des deutschen Volkes in die Welt hinein und damit als eines der kraftvollsten Verteidiger des deutschen Ptestiges und Ansehens bei allen Völkern der Erde. Habe sich der Rundfunk in der Vergangenheit unver gängliche Verdienste 'in der Zusammenschweißung der deut schen Volksgemeinschaft erworben, so habe er heute darüber hinaus die Aufgabe, eine Brücke >zum Deutschtum im Ausland zu schlagen und der ganzen Welt die Erkennt nis zu vermitteln vom nationalsozialistischen Reich und vom nationalsozialistischen deutschen Volk. „Ich habe heute wiederum die willkommene Gelegenheit, über die Aetherwellen hinweg meinen Gruß an alle Deut schen in aller Welt zu richten. Ich tue das vor allem in die sem Jahre aus tiefbewegtem Herzen. Es ist der Gruß des deutschen Volkes und vor allem der Gruß seines Führer s. „In einer Zeit, in der mit einer Heftigkeit wie nie zu vor der Kampf um die deutschen Lebensrechte ent brannt ist, steht dieses Volk geschlossen um seinen Führer geschart. Jeder Versuch, die Nation von ihm zu trennen, er mag kommen woher auch immer, muß von vorn herein als aussichtslos bezeichnet werden. „Der Rundfunk aber hat die Aufgabe, ihn, wo er auch unternommen wird, gleich zu Anfang schon zu parieren und niederzuschlagen. Daran mitzuhelfen ist seine poli tische Ehrenpflicht. Er hat auf Posten zu stehen gegen Lüge und Verleumdung, und damit ist er neben der Presse die schärfste gei stige Waffe im Daseinskampf un seres Volkes. Möge er das immerdar bleiben, und sei er dazu auch in Zukunft die Stimme des Führers, die die Nation erweckt hat und heute eine ganze Welt zur Vernunft zurückruft." Damit erklärte Dr. Goebbels die Ausstellung für er öffnet. Sturmischer Beifall dankte dem Minister für seine Aus führungen. Nachdem der Präsident der ReichsrundfunKammer, Kriegler, das Siegheil auf Führer und Vaterland ausge bracht hatte, erklangen als Abschluß der Feier, der sich ein Rundgang durch die Ausstellung anschloß, die beiden Natio nalhymnen. Von den Zahlreichen Ehrengästen seien außer den Red nern genannt: Die Reichsminister Dr. Ohnesorge und Schwerin von Krosigk, der Stabschef der SA. Lutze, Reichsstatthalter Mutschmann, die Staats sekretäre Nagel und M uhs, der General der Artillerie Pros. Dr. Becker, General der Infanterie Roese, die Generale der Flieger Volkmann und von Cochen h ause n, Admiral B astia n, Vizeadmiral von Fisch I, Generalstabsarzt Prof. Dr. Wald mann, der Komman dant von Berlin, Generalleutnant Seifert, Staatsrat Dr. von Stauß, die Ministerialdirektoren Gr ein er, Gutterer, Schmeer und Dr. M ausseid, ferner mehrere Generalarbeitsführer, Vertreter des Reichspost ministeriums, des Reichsnährstandes, der Reichsjngendfüh rung, der Forschungsanstalt der Deutschen Reichspost, der Reichsrundfunkgesellschaft, der Rundfunkindustrie und der Rundfunkhandelsverbände.