 Spanische Stimmen zum polnischen Chaos. Madrid, 15. September. Der militärische Sachverstän dige der Zeitung Arriba schreibt am Freitag, der deutsche Vormarsch sei einfach unvorstellbar. Selbst tue besten gra phischen Darstellungen könnten die gewaltigen Erfolge nicht zum Ausdruck bringen. Äe Hilfe Englands habe sich darauf beschränkt, drei polnische Zerstörer der englischen Flotte einzuverleiben. Die Zeitung Ja betont, bei einem Vergleich der Heeres berichte sei festzustellen, daß man in Berlin die Wahrheit sage und in Polen lüge. Dre Zeitungen unterstreichen bei der Kommentierung der Einnahme Edingens die Bedeutung dieses Hafens und das Ausbleiben der englischen Unterstützung, die nach polnischen Erwartungen gerade dort hätte einsetzen sollen. Auch die Verteidiger Edingens seien die Opfer Englands geworden.