 Von einem bolschewistischen Tank überrannt. Paris, 27. Juli. Nach einer hier vorliegenden Havas - Meldung aus Madrid hat eine französische Bild berichterstatterin namens Gerda Faro bei Brü nste den Tod gefunden. Die französische Journalistin befand sich zusammen mit einem Sonderberichterstatter der Federated Preß und der kanadischen Zeitung „Clarion" (Toronto) in emem Kraft wagen. der von einem bolschewistischen Tank in schneller Fahrt überrannt und zerquetscht wurde. Die Journalistin, die auf dem Trittbrett des Wagens stand, wurde zur Erde geschleudert und von dem Tank überfahren. An den hierbei erlittenen schweren Verletzungen ist sie am Montag vormittag im Krankenhaus von Escorial ge storben. Ihr Begleiter erlitt einen Beinbruch und Verschie dene Quetschungen. Die ums Leben gekommene Journa listin war 25 Jahre alt und polnischer Herkunft. Sie wollte noch am Montag nach Frankreich zurückkehren. Weiter meldet Havas aus Madrid, daß der eng lische Arzt Dr. Randolph Sallenberger. ein Mit glied einer britischen Aerzte-Mission in Spanien, am Sonn tag in der Schlacht von Brunete den Tod gefunden hat.