 Großadmiral Raeder an der norwegischen Küste. Berlin, 18. Mai. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, weilte Vom 15. bis 17. Mai mit dem Ehef des Stabes der Seekriegsleitung, Vizeadmiral Schniewind, in Norwegen. Er hatte Be sprechungen mit dem kommandierenden Admiräl in Nor wegen, Admiral Boehm, dem Befehlshaber in Norwegen, General von Falkenhorst, und besuchte den Reichs kommissar Terboven. Der Großadmiral besichtigte die Verstärkungen der Land- und Seeverteidigung der norwegischen Küste, insbesondere den in Gang befindlichen weiteren und verstärkten Ausbau des Stützpunktes Drontheim. Die Hafen- und Küstenstellungen in N'orwegen sind in einen Äusrüstungs- und Verteidigungszustand gesetzt wor den, der den Erfordernissen jeder Operation gegen den Feind entspricht.