 Dr. Ley spricht vor italienischen Industriellen. Venedig, 3. April. An den Besuch des faschistischen Par teihauses, das auf Dr. Ley einen sehr starken Eindruck ge macht hat, und der faschistischen Schule für politische Er ziehung der Jugend schloß sich ein Rundgang, der die deut schen Gäste zu den Sehenswürdigkeiten des' Markusplatzes führte. Bei einem zu Ehren von Dr. Ley von den Spitzenver bänden der italienischen Industriellen veranstalteten Fest bankett hielt in Vertretung des Präsidenten des Verbandes, Graf Volpi, Graf Villabruna eine Begrüßungsansprache, in der er auf die regen wirtschaftlichen und kulturellen Be ziehungen zwischen Italien und Deutschland hinwies und die Hoffnung aussprach, daß sich diese in Zukunft noch weiter vertiefen werden. Graf Villabruna schloß mit dem Wunsch, daß die Italien-Reise Dr. Ley ein klares Bild von Italien und der Freundschaft des italienischen Volkes für Deutsch land geben möge. Hierauf ergriff Dr. Ley das Wort zu einer kurzen Rede, in der er seinen Dank für die überaus freundliche Aufnahme in Venedig Zum Ausdruck brachte. Die Fahrt durch die alte Stadt habe erkennen lassen, daß in Italien wie in Deutsch land ein neuer Geist herrsche und eine neue Pracht entstehe. Trotz der Verschiedenheit der Sprache fühle er sich in Vene dig wie in der Heimat. „Ich liebe dieses Land", sagte Dr. Ley, „aber von heute an weiß ich, daß dieses Land, wie mein eigenes Volk, wieder auferstanden ist". Er sei, so fuhr Dr. Ley fort, mit dem kritischen Geist eines alten Organisators gekommen. Die politische Organisation der Stadt habe einen tiefen Eindruck auf ihn gemacht. Er habe das Gefühl, daß die Faschistische Partei tatsächlich jeden Mann im Volk erfasse. Dr. Ley schloß seine mehrfach von Beifall unter brochenen Ausführungen mit dem Dank an den Präfekten und an den Abgeordneten Cianetti und überbrachte die Grüße des Führers an das italienische Volk. Inzwischen war es vor dem Hotel auf dem Canale Grande lebendig geworden. Eine Unzahl von Gondeln, mit Hunderten von bunten Lampions geschmückt, hatte sich um ein mit einem großen Hakenkreuz geschmückten Prachtschiff versammelt, auf dem eine Musikkapelle untergebracht war. Kaum hatte Dr. Ley mit den ihn begleitenden Amtsleitern auf der Terrasse Platz genommen, erklang das Horst Wessel-Lied, in venezianischer Art von Mandolinen gespielt, über das Wasser, und dann folgte ein Konzert, wie es in seiner Eigenart nur diese Stadt zu bieten vermag. Man dolinenmusik, Volkslieder und Chöre, von dem Dopolavoro, der italienischen Freizeitorganisation, meisterhaft vorgetra gen, ertönten, während die hell erleuchteten Gondeln auf den Wellen vorbeiglitten und langsam im Dunkel der Nacht verschwanden.