 Vorstoß au der Front von Santander. Salamanea, 15. August. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend lautet: An der Front von Valencia haben unsere Truppen beim Morgengrauen einen Vorstoß begonnen. Durch einen überraschenden Angriff wurden die wichtigen Stellungen von Cueto und Valdacebollas besetzt. Während des Tages haben unsere Truppen den Widerstand des Gegners ge brochen und die Stellungen von Penarubia, die Jjar-Berge, die Ortschaft Santa Eulalia und die Höhen um diese Ort schaft, ferner Gandenofa, die naheliegenden Höhen, Castillo de Laya, Villanueva de Henares, Castilla de Valde lores und San Criftobal del Monte eingenommen. Von Soncillo aus haben die Legionärstruppen durch eine glänzende militärische Operation die Orte Torres- de Abajo und Torres de Arriba, Montoto, La Ermita und andere wichtige Stellungen, ferner den Monte Picones, die Orte Virtus und Cilleruelo und den Bahnhof und die Bergwerke von Soncillo eingenommen. Der Feind hatte schwere Verluste und verlor viele Ge fangene. 500 wurden bereits in das Hinterland abtrans portiert. Es wurde sehr viel Kriegsmaterial erbeutet, darunter fünf Panzertautomobile und drei Ambulanzen. Ferner hat man alle Schriftstücke und Dokumente des roten Stabes in einem dieser Frontabschnitte gefunden. Abschnitt Mitte: An der Front von Estremadura wur den unsere Vorpostenlinien leicht verschoben. Von den übrigen Fronten nichts Neues.