 Weitere Beileidstelegramme an die Zeppelin-Reederei. Berlin, 7. Mai. Der Deutschen Zeppelin-Reederei sind anläßlich der Zerstörung des Luftschiffes „Hindenburg" wei ter folgende Telegramme zugegangen: „Zu dem schweren Unglück, das Sie durch die Zerstörung des Luftschiffes „Hindenburg" betroffen hat, spreche ich Ihnen in tiefer Erschütterung mein wärmstes Beileid aus. Ich bitte Sie, den Angehörigen der Verunglückten den Aus druck meines aufrichtigsten Mitgefühls und den Verletzten meme besten Wünsche für ihre Genesung zu übermitteln. Der Reichspostminster (gez.) Ohnesorge." „Zu dem schweren Unglück, das Sie und die deutsche Luft fahrt betroffen hat, spreche ich Ihnen meine aufrichtigste Teilnahme aus. Ich bitte Sie, auch die Angehörigen der Be satzung und der Passagiere, die tödlich verunglückt, meines herzlichen Beileids zu versichern; den Verletzten wünsche ich baldige Genesung. (gez. Franz Seldte, Reichsarbeitsminister." „Tief erschüttert von der Katastrophe, der das stolze Luftschiff „Hindenburg" nach mehr als einjähriger glänzen der Bewährung in Lakehurst zum Opfer gefallen ist, spreche ich der Reederei zugleich, im Namen der Wehrmacht meine aufrichtge Teilnahme aus. Ich weiß, daß Erfindergeist und Wagemut unserer deutschen Luftfahrt auch durch dieses schwere Opfer nicht gebrochen werden. (gez.) von Blomberg, Genemifeldmarschall." „Aussprechen Verbundenheit im Ertragen und Durch kämpfen. Condor-Syndikat, Rio de Janeiro." Weitere Telegramme gingen ein von: I. G. Farben, Direktion des M E R., Oberbürgermeister Dr. Strölin- Stuttgart. Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger, Direktion der Hamburg-Amerika-Linie, Landeshauptmann Traupel - Wiesbaden, Daimler-Benz, Staatsse kretär M ilch , Staatssekretär Körner. Der Direktor der Französischen Luftverkehrsgesellschaft Air France erklärte: „Ich empfinde in diesem Augen blick genau so wie die Deutsche Zeppelin-Reederei selbst."