 Die Pariser Presse Zur Entspannung. Paris, 13. Januar. Der Eindruck, daß nach der Unter redung zwischen dem Führer und dem französischen Bot schafter außenpolitisch eine fühlbare Entspannung eingetre ten ist, hat sich in Paris im Laufe des Dienstags merklich verstärkt. In einigen Blättern findet man sogar mehr oder minder deutliche Bemerkungen und Andeutungen, die im Widerspruch zu den bisherigen Behauptungen der franzö sischen Presse über angebliche deutsche Absichten auf Spa nisch-Marokko stehen. Im allgemeinen versucht man jedoch das Gesicht zu wahren und aus dieser für Frankreich wenig rühmlichen Angelegenheit noch insofern Kapital zu schlagen, als man behauptet, daß die Beilegung des Streitfalles ein zig der entschlossenen Haltung der französischen Regierung und der französisch-englischen Zusammenarbeit zu ver danken sei. Petit Parisien erklärt, die bedeutungsvolle Entspannung erstrecke sich zunächst nur auf einen begrenzten Gegenstand, auf Spanien und Spanisch-Marokko. Wenn diese Entspan nung aber andauere, sei die Atmosphäre für die Prüfung weiterer Fragen, die nicht nur Deutschland und Frankreich, sondern die meisten Großmächte angingen, vorbereitet. Der Außenpolitiker des Echo de Paris ist unzufrieden und findet, Fran?ois-Poncet hätte besser getan, nicht zu .eilig seine .Zufriedenheit zum Ausdruck zu bringen. Le Jour erklärt, daß ein Schritt zur Entspannung zwi schen Paris und Berlin getan sei. Aber man müsse sich vor der doppelten Gefahr hüten, die Berliner Erklärungen zu über- oder zu unterschätzen. Die radikalsozialistische Ere Nouvelle erklärt, daß die in Berlin gemachten Zusicherungen sowohl von der einen wie von der anderen Seite so klar und so formell seien, daß nunmehr die Polemiken über diese Angelegenheit aufhören möchten. Wenn es anders sei, würde das nur dazu dienen, den europäischen Horizont wieder zu verdunkeln. Der Zwi schenfall müsse als endgültig abgeschlossen angesehen wer den. Die Lösung müsse heißen: Jetzt an die Arbeit. Frank reich müsse ohne Zögern die Arbeit am europäischen Auf bau wieder aufnehmen. Die Gelegenheit sei wahrlich günstig; man müsse sie ergreifen. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple ist mit der Lösung der marokkanischen Angelegenheit wenig zufrieden und greift den französischen Botschafter an, dem es „persönliche Politik" zum Vorwurf macht.