 Besorgniserregende Lage im amerikanischen Autostreik. New Jork, 12. Januar. Die Streiklage in Flint, wo die Arbeiter der Fisherbody-Fabrik im Ausstand sind und sich sehr gewalttätig Verhalten, wird dadurch ganz bedenklich verschärft, daß Arbeiter der General Motors-Fabriken, die ebenfalls seit langem im Ausstand sind, aus allen Teilew des Staates zu Fuß und in Lastwagen nach Flint strömen, um die Streikenden dort zu unterstützen. Der Gouverneur hat daher die Mobilisierung der National-- garde angeordnet und 1990 Mann nach Flint entsandt. Bei den bereits gemeldeten Zusammenstößen mit der Polizei wurden, wie jetzt bekannt wird, 19 Streikende schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar, 