 Gewaltige Leistungen unserer Truppen am Narew. Berlin, 14. September. Die vor wenigen Tagen von un seren Truppen erstürmten polnischen Befestigungsanlagen am Narew waren an zahlreichen! Stellen überaus st ark ausgebaut. So befanden sich allein bei der Festung Nowogrod 13 Werke mit modernsten Panzerkuppeln. Durch den schwungvollen Angriff ostpreuWcher Truppen teile wurde jedoch die den Abschnitt von Nowogrod verteidi gende polnische Division nicht nur sehr schnell durchbrochen, sondern fast völlig aufgerieben.