 Abänderung französischer Ortsbezeichnungen in Italien. Rom, 12. Juni. Nach einem im italienischen Gesetzblatt veröffentlichten königlichen Dekret ist eine Reihe von fran zösischen Ortsbezeichnungen in der Umgebung von Aosta und Aosta selbst durch italienische Namen erletzt worden. Das römische Mittagsblatt Tevere, das bereits vor Mo naten diese Aenderung verlangt hatte, begrüßt die jetzige Maßnahme, erklärt jedoch, .daß weitere Aenderungen fran zösischer Ortsbezeichnungen im Aostatal und in Aosta vor genommen werden mußten, wo sogar Ruinen des antiken römischen Kaiserreiches heute nur unter französischem Na men bekannt seien.