 Tie deutsche Abordnung in Teheran herzlich begrüßt. Teheran, M. April. Die deutsche Delegation für die Kronprinzenhochzeit traf unter Führung des Botschafters G r a f S ch u I e n b u r g am Donnerstag auf dem Flugplatz von Teheran in Zwei Flugzeugen ein. Sie wurde von dem Außenminister und einer großen Zahl von Vertretern ande rer Zivil- und Militärbehörden herzlich empfangen. Eine Ehrenkompanie war angetreten, deren Spielmannszug die deutschen und iranischen Nationallieder spielte. Ferner wurde die Abordnung von den Gesandtschaften Deutschlands und Italiens, der deutschen Kolonie und der angetretenen Hitlerjugen Teherans mit lebhaften Heilrufen begrüßt. Die iranische PrMevereinigung gab den ausländischen Pressegästen ein großes Frühstück. Dabei wurden herzliche Tischreden in iranischer, ägyptischer, türkischer, deutscher, französischer und englischer Sprache gehalten.