 Weitere Ergebnisse der amerikanischen UrWahlen. New Jork, 11. August. In mehreren Bundesstaaten fanden wieder demokratische UrWahlen statt. In Ohio wurde Bundessenator Bulkley, ein Befürworter der Rooseveltschen Politik, mit großer Stimmenmehrheit wieder für den Bundessenat aufgestellt. In Arkansas wurde die Bundessenatorin Caraway, eine eifrige Roosevelt- Anhängerin, erneut aufgestellt. Dagegen erlitt die Rooseveltsche Politik eine schwere Niederlage inldaho, wo der sich um die Wiederwahl be werbende Bundessenator Pope von dem Kongreßabgeord neten Clark, einem Gegner Roosevelts, geschlagen wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 