 Unsicherheit und Nervosität in England. Brüssel, 25. September. Die britische Presse zeigt in den letzten Tagen Zeichen einer merkwürdigen Unsicher heit und Unruhe. Es fehlt die von der Öffentlichkeit im mer wieder stürmisch geforderte Aufklärung, warum eigent lich Polen geopfert worden sei, ohne daß Großbritannien und Frankreich auch nur einen Finger zur Hilfe Polens gerührt hätten, warum man all die Polen in reichem Maße gegebenen Versprechen nicht eingehalten habe, und warum eigentlich der Oberste Kriegsrat Wochen gezögert habe. Diese und viele andere Fragen tauchen, wenn auch nicht direkt, so doch deutlich spürbar in der englischen Öffentlich keit aust Immer wieder wird gefragt, welche Ziele nun eigentlich die beiden Mächte anstrebten. Diese auffallende Unklarheit und Verwirrung, die jetzt in der englischen Öf fentlichkeit hinsichtlich der Kriegsführung der beiden Alliier ten herrscht, wird hier von neutralen Beobachtern bestätigt. Es bestätigt sich ferner der Eindruck, daß die Umstellung Großbritanniens auf den Krieg nur langsam Fortschritte macht und weite Kreise den Eindruck haben, daß sowohl die militärische wie die zivile Vorbereitung und die Wwehrmaßnahmen noch in hohem Grade zu wünschen übrig ließen. Die von der Londoner Presse überbetonte Festigkeit der britischen Haltung zeigt zwar, daß die Lon doner Regierung sich auf eine lange Kriegführung vorberei tet, kann aber nicht darüber hinwegtäuschen, daß das eng lische Volk sich nach dem Frieden sehnt. Alle vor liegenden amtichen Aeußerungen, besonders die immer wie der geschilderten Maßnahmen der britischen Admiralität gegen die drohende Unterseebootsgefahr zeigen auffallende Nervosität. Die Öffentlichkeit Englands wie die Frankreichs scheint nun doch wissen zu wollen, was eigentlich die Regierungen nach, dem unrettbar verlorenen und endgültig besiegelten Schicksal Polens noch vorhaben, wohin die Fahrt geht und welche Garantien für einen Erfolg gegeben sind. Es fällt der britischen und der französischen Regierung offensichtlich schwer, auf alle jetzt auftauchenden Fragen eine Antwort zu geben.