 Unerhörte jüdische Ausschreitungen in Warschau. Warschau, 29. September. Die im öffentlichen Leben Polens immer stärker in Erscheinung tretenden jüdischen Anmaßungen führten nun auch in Warschau zu einer Reihe von Zusammenstößen zwischen polnischen Nationalisten und Juden. In dem jüdischen Stadtviertel der polnischen Hauptstadt fielen Juden, die sich zahlenmäßig in starker Überlegen heit befanden, über mehrere Polen her und verletzten sie durch Messerstiche. In einem anderen Fall wurde ein Polizeibeamter von halbwüchsigen Juden verletzt. In einer Straße des jü dischen Viertels bewarfen Judenlümmels ein Auto mit Steinen. Durch die Steinwürfe trug eine Frau, die sich im Innern des Wagens befand, erhebliche Verletzungen davon. Aus der Tatsache, daß Mitglieder der polnisch-sozialde mokratischen Partei gleichzeitig einen Umzug durch die Straßen zum Schutze der Juden veranstalteten, darf gefol gert werden, daß es sich hierbei um eine planmäßig vorbe reitete Aktion von jüdrsch-marxistischer Seite gegen die sich in Polen verbreitende Abwehrbewegung gegen das Juden tum handelt. Die jüdischen Anmaßungen und Angriffe blieben nicht unbeantwortet. Bei den Zusammenstößen wurden mehrfach Fensterscheiben jüdischer Geschäfte und Läden zertrümmert und eine Reihe von Juden verprügelt. U. a. wurde der aus der Zeit der Sachsenkönige stammende Sächsische Garten, der die modernere Stadt von der jüdischen Altstadt trennk und heute vorzugsweise von Juden bevölkert wird, von einer Gruppe junger polnischer Nationalisten gesäubert. Ein Jude wurde dabei in den Parkteich geworfen. Der Polizei gelang es in allen Fällen schnell, die Ruhe und Ordnung wieder herzustellen. Zu Kundgebungen gegen die Juden kam es auch in einer Reihe anderer polnischer Städte, so in Czenstochau und in Radom.