 Roosevelt lehnt Gesetz über Weltausstellung ab. Washington, 21. Mai. Roosevelt lehnte ein Bun desgesetz, das für die Beteiligung an der New Norker Weltausstellung einen Betrag von 5 Mil lionen Dollar festgesetzt hatte, ab. Diese Ablehnung wird, wie im Weißen Haus erklärt wird, nicht so sehr mit der Höhe des Betrages begründet, sondern mit der in das Gesetz eingefügten Bestimmung, daß lediglich die New Aorker Ausstellungsbehörde, nicht aber die Bundesregierung über die Verwendung der Mittel verfügen dürfe. Roosevelt könne grundsätzlich nicht zulassen, daß ihm das Bestimmungsrecht über die Verwendung der Bundesmittel entzogen werde. Ein Teil der Bundesausgaben solle zum Bau der Pa villons für die fremden Staaten benutzt werden und schon aus diesem Grunde sei sicher, daß ein neues Gesetz ohne die besagte einschränkende Bestimmung in aller Kürze verab schiedet werde.