 Oesterreichische Gedenkfeiern im Geiste der Versöhnung. Wien, 24. Juli. Zur Erinnerung an Dr. Dollfuß hielt Bundeskanzler Dr. Schuschnigg am Freitag eine Ge denkansprache, in der er die Person Dr. Dollfuß' würdigte. Der Bundeskanzler schloß mit folgendem Bekenntnis zum Frieden: „Wir wollen uns am heutigen Tage in Frieden mit allen Landsleuten des Verstorbenen erinnern." In Salzburg hielt der Landeshauptmann Dr. Reh rl eine Gedenkansprache, in der er auch der Opfer auf national sozialistischer Seite gedachte, wobei er sagte: „Mit Wehmut wollen wir auch im Geiste der Versöhnung derjenigen Volks genossen gedenken, welche auf der anderen Seite ihr Leben verloren in dem Glauben, auf ihre Weise unserem Volke besser dienen zu können. Ich kann ihrer heute um so mehr in herzlicher Trauer gedenken, als mittlerweile die Verstän digung mit dem Deutschen Reich und die damit begonnene und hoffentlich von vollem Erfolg begleitete Versöhnungs aktion mit den bisher abseits stehenden Volksgenossen zur Tat geworden ist." Das „Neuigkeitsweltblatt" zum Abkommen Berlin —Wien. Wien, 24. Juli. Das christlich-soziale Neuigkeits weltblatt erklärt in seinem Leitartikel „Nervositäten meldungen" abermals, daß alle Nachrichten über eine angeb lich mit dem Abkommen vom 11. Juli beabsichtigte Blockbil dung, über Geheimklauseln, Militärabkommen, über eine Konsultativklausel im Pakt Wien —Berlin müßiges Gerede feien, die in das Gebiet nervöser Phantasien gehören. Man möge in diesen nervösen Kreisen das Abkommen als das nehmen, was es ist, als ernst gemeintes Friedensinstrument.