 Die italienischen Avanguardisten am Rhein. Mainz, 23. Juli. Von Frankfurt kommend, wo sie den Luftschiffhafen Rhein-Main besichtigt hatten, trafen die 430 Avanguardisten der italienischen Bali lla in Omnibussen Freitag mittag in Mainz ein. Während des Durchmarsches durch das Stadtinnere empfing die Bevölkerung herzlich ihre Gäste. An der Anlegestelle des geschmückten Sonderdampfers „Lohengrin" begrüßte den Führer der Avanguardisten, Bandini, Gebietsführer Brandt mit Vertretern der Reichsjugendführung und der anderen Formationen der Bewegung wie der Wehrmacht. Vor Antritt ihrer Rhein fahrt nach Köln ins Lager brachten die Anvanguardisten auf die Stadt Mainz, den Führer und den Duce ihren Ehrengrutz aus.