 Der Besuch Anionescus in Paris. Paris, 31. Mai. Der rumänische Außenminister Anto - nescu, der am Montag vormittag eine Unterredung mit dem französischen Abgeordneten und früheren Minister Ge orges Mandel und anschließend mit dem französischen Finanzminister Vincent-Auriol gehabt hat, war zum Mittagessen Gast des Ministerpräsidenten Leon Blum. Im Rahmen dieses Frühstücks wurden alle laufenden inter nationalen Angelegenheiten, insbesondere die französisch rumänischen Fragen, durchgesprochen. Am Nachmittag begab sich Antonescu an den Quai d'Orsay, wo er mit dem Generalsekretär des Außenministers, Leger, eine längere Unterhaltung, hatte. In den frühen Abendstunden, wurde der rumänische Außenminister Vom Staatspräsidenten Lebrun empfangen. Um 20 Uhr hatte er mit dem französischen Handelsminister B a st i d eine Zu sammenkunft.