 Ablenkung von der Nationalitätenfrage. Warschau, 9. August. Der Leitartikel des regierungs freundlichen Expreß Poranny beschäftigt sich am Dienstag mit den tschechischen Provokationen. Das Blatt unterstreicht dabei, daß kürzlich drei tschechische Flieger in Kampsord nung und in einer Höhe von kaum 890 na 22 tief in polnisches Gebiet hineingeflogen setzen. Von einer „Ver irrung", wie die beliebte Ausrede der Tschechen laute, könne unter solchen Umständen keine Rede sein. Diese tschechische Provokation erscheine auf den ersten Blick unverständlich. Gerade die Tschechen hätten die aller größte Veranlassung, alles zu vermeiden, was ihre Be gehungen zu den Nachbarn belaste. Trotzdem riefen die Tschechen vorsätzliche Zwischenfälle mit den Nachbarn her vor. Bewußt wollten sie Konflikte heraufbeschwören, um so die Aufmerksamkeit von dem Hauptproblem, der Nationa litätenfrage in der Tschecho-Slowakei und der Notwendig keit eines Umbaus der Staatsform, abzulenken. Offensichtlich wollten die Tschechen die Nationalitäten frage gegen einen Konflikt mit den Nachbarn einwechseln. England solle sich nämlich nicht mit der Frage der Sudeten deutschen, der Ungarn, Slowaken und dem schlesischen Problem befassen, sondern mit den Konflikten der Tschecho- Slowakei mit Deutschland, Polen oder Ungarn. Das sei das Ziel der tschechischen Provokationen. Dieses Ziel müsse im Interesse der Befriedung Europas deutlich herausgestellt werden.