 Tie Bolschewisierung Chinas. Warschau, 25. November» Wie.die Sowjetpresse berich tet, sind weitgehende Matznahmen zur „kulturellen Durch dringung" Chinas, soweit es nicht unter japanischer Gewalt steht, von lder Moskauer Zentrale ergriffen worden. Mit Zustimmung der Regierung Tschiangkai - scheks wurde beschlossen, die Kulturpropaganda in China zu intensivieren. Es ist ein Austausch beiderseitiger Ver treter der Kultureinrichtungen vorgesehen, weiterhin wurde von Moskau ein besonderer Mnds in China gegründet, aus dem die Übersetzungen der neuzeitlichen Sowjetliteratur finanziert werden sollen. Schon in der allernächsten Zeit wird eine Woche des Sowjetbuches in China eingerichtet, in deren Rahmen Vor tragsabende und andere Veranstaltungen für die Bolsche wisierung auch der chinesischen Literatur abgehalten werden sollen. Ein besonders breiter Raum ist dem Sowjetfilm vorbehalten. Chinesische Kinotheater sollen sich verpflichten, eine bestimmte Anzahl von bolschewistischen Mimen in ihr Vorführungsprogramm aufzunehmen. Man hofft auf diese Weise einen weitgehenden Einflntz auf das gesamte geistige Leben Chinas zu gewinnen und durch diese intensive Kulturpropaganda China völlig zu bolschewisieren.