 Aktive Dienstpflicht zwei Jahre. Ein Erlaß des Führers. Berlin, 24. August. Der Führer und Reichs kanzler hat folgenden Erlaß über die Dauer der aktiven Dienstpflicht in der Wehrmacht vom 24. August 1936 unter zeichnet: Zum § 8 des Wehrgesetzes vom 21. 5. 1935 (R. G. 81. I S. 999) verordne ich unter Aufhebung meines Erlasses vom 22. 5. 1935 (R. G. 81. I S. 614): Die Dauer der aktiven Dienstpflicht bei den drei Wehr machtsteilen wird einheitlich auf zwei Jahre festgesetzt. Der Neichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht erläßt die erforderlichen Ausführungs- und Übergangsbestimmungen. Berchtesgaden, den 24. August 1936. Adolf Hitler von Blomberg. Dazu schreibt die NSK: „Während in Berlin das große olympische Fest des Friedens stattfand und Deutschland glücklich war, seineu Gästen einen Einblick geben zu können in die Ruhe und Ordnung des heutigen Reiches, bebt die Welt an Zahlreichen Stellen unter den Schrecknissen blutiger Bürgerkriege und wilder Wirtschaftskämpfe. Eine ziffernmäßig kleine, aber im Solde ihrer rassi schen Verfilzung einen mächtigen Einfluß ausübende internationale HetzgrupPe versucht, die Welt in das Chaos des kommunistischen Zusammenbruchs zu stürzen. Ungeheuer sind dabei die Rüstungen, die den bolsche - !vistischen Militarismus in die Lage setzen sollen, dieser Aufgabe zu genügen. Der Nationalsozialismus hat Deutschland seit drei Fahren vom inneren Ansturm der bolschewistischen Brand stifter und Mordhetzer befreit. In einer Revolution un erhörtester Disziplin und Ordnung gelang es der National sozialistischen Partei, Deutschland die Segnungen des inne ren sozialen Friedens und damit die Voraussetzungen für eine sich steigernde wirtschaftliche Blüte zu sichern. Während das heutige Spanien unter dem Fluch des marxistischen Terrors in eine Wüste verwandelt wird, er folgt im nationalsozialistischen Deutschland in einer einzig artigen Anstrengung der Wiederaufbau der deutschen Wirt schaft. Wenn nun ein bolschewistischer Machthaber in zynischer Offenheit erklärt, daß es die Aufgabe der bolschewistischen Armee auch sein wird, unter Umständen jenen Ländern, die der inneren bolschewistischen Hetze standhalten würden, durch den Eingriff der Roten Armee von außen her die Revolution zu bescheren, so wird das nationalsozialistische Deutschland einer solchen Ankündigung gegenüber genau so wenig kapitulieren, wie es einst nicht kapituliert hat gegen über den Drohungen der von Moskau bezahlten Hetzer in Deutschland selbst. So wie die Nationalsozialistische Partei der deutschen Nation den inneren Frieden bewahrt, so wird die nationalwzialistische Armee dem Reiche den äußeren Frieden sichern. Die Geschichte hat uns gelehrt, daß es besser ist, für diesen Frieden wenn notwendig große Opfer zu bringen, als im bolschewistischen Chaos zu versinken. Gegenüber dem Sowjetimperialismus und seiner militaristischen Bedrohung wird das nationalsozialistische Deutschland als Wächter seines eigenen Friedens und damit als Schützer seiner Kultur jene Maß nahmen treffen, die notwendig sind, um die Freiheit und Unabhängigkeit der Nation unter allen Umständen zu garantieren."