 Norwegen will ein Kriegsschiff ins Mittelmecr entsenden. Oslo, 15. Dezember. Die norwegische Regierung hat in Erwägung gezogen, das Kriegsschiff „Olav Trygvason" ins Mittelmeer zu entsenden, um norwegischen Handelsschiffen Hilfe zu leisten, die durch den spanischen Bürgerkrieg in Mitleidenschaft gezogen werden. So wurde in der letzten Woche das norwegische Schiff „Gulnes" von roten Fliegern bombardiert und hatte drei Todesopfer zu beklagen. Die Aufgabe des .Kriegsschiffes soll in erster Linie darin be stehen, eine schnellere funkentelegraphische Verbindung mit der Heimat herzustellen.