 Zeichen der Londoner Nervosität. Bern, 17. November. Daß in England entgegen aller großsprecherischen Radio- und Pressepropaganda, der Kriegszustand eine starke, andauernde Nervosi tät hervorgerufen hat, kommt in einer Mitteilung der bri tischen Telephonverwaltung zum Ausdruck, wonach von jetzt im Telephonverkehr zwischen der Schweiz und Großbritan nien wieder andere als Staatsgespräche zugelassen sind, aber nur in geschäftlichen Angelegenheiten von äußerster Dring lichkeit. Jedes Gespräch, so heißt es in der amtlichen Mitteilung, muß von den britischen Zensurbehörden geneh migt sein, die es nach Belieben zulassen oder ablehnen können. Die Gespräche dürfen nur in englischer oder in französischer Sprache geführt werden. (Anm.: In der Schweiz ist bekanntlich neben der deutschen Sprache auch noch die italienische heimisch und Amtssprache; die Schriftltg.). Der Besteller muß neben der Nummer auch den Namen der verlangten Person angeben, ebenfo den Gegenstand, über den er zu sprechen wünscht. Die Verbindungen werden nicht ohne weiteres hergestellt, sondern nur dann, wenn die zu besprechende Angelegenheit den britischen Zensurbehörden dringlich und wichtig zu sein scheint.