 Lord Cranborne beantwortet Anfragen über Spanien. London, 24. Mai. Beide Häuser des englischen Parla ments traten am Montag vormittag zum ersten Male nach den Krönungsfeierlichkeiten wieder zusammen. Zu Beginn der Fragezeit im Unterhause gab Unterstaats sekretär Lord Cranborne eine längere Erklärung über ver schiedene Gesichtspunkte der spanischen Lage ab. Er wies zunächst auf den Plan für die Zurückziehung der Freiwilligen hin und bestätigte, daß die britische Re gierung bei den anderen Regierungen angefragt habe, ob sie sich mit England daran beteiligen wollten, an die beiden streitenden Parteien mit dem Ziel einer Einstellung der Feindseligkeiten heranzutreten, um die Durchführung dieser Zurückziehung zu ermöglichen. Die britische Regierung sei der Ansicht, daß eine Zurück ziehung während der Feindseligkeiten nur mit größten Schwierigkeiten durchgeführt werden könnte. Die Antwor ten verschiedener Regierungen auf den englischen Vorschlag ständen noch aus. In der Zwischenzeit arbeite der Kontroll plan weiter zufriedenstellend. Lord Cranborne wies dann die Beschuldigung zurück, daß englische oder sonstige Schiffe, die zur Abholung von Flüchtlingen den Hafen von Bilbao anliefen, Waffen mit sich führten. Die Regierung gewähre ihren Flottenschutz nur Schiffen, die Frauen und Kinder beförderten. Schiffe, die nach Bilbao zurückführen, müßten ausdrücklich ver sichern, daß sie nur Ballast trügen. Alle britischen Schiffe seien der Internationalen Seeüberwachung unterworfen. Lord Cranborne teilte weiter mit, daß die britische Re gierung die Regierungen Frankreichs, Deutschlands, Ita liens, Portugals und Sowjetrutzlands um ihre Ansicht zu dem baskischen Vorschlag befragt habe, eine Unter suchung über die Zerstörung von Guernica an zustellen. Dem Nichteinmischungsausschuß liege ferner ein Vor schlag vor, die beiden Streitparteien aufzufordern, den Bombenabwurf einzustellen. Auf die Anfrage eines Abgeordneten, ob der Kontroll plan auch auf Flugzeuge ausgedehnt werde, erwiderte der Regierungsvertreter lediglich, daß es sich hier um eine sehr schwierige Frage handele.