 660 Auslandsdeutsche aus Italien kommen nach Stuttgart. Rom, 27. August. Zur Teilnahme an der 5. Reichs tagnng der Auslandsdeutschen treffen sich am Freitag abend in Mailand rund 520 Parteigenossen, Parteigenossinnen und Mitglieder der der Partei angegliederten Organisa tionen, um im Sonderzug nach Stuttgart zu fahren. Mit ihren 25 Fahnen kommen sie am Sonnabend in der Stadt der Auslandsdeutschen an. 200 Fahrtteilnehmer begeben sich von der Auslandstagung zum Reichsparteitag. Aus Mittel- und Süditalien sind am Freitag vormittag 140 Fahrtteilnehmer von der Hauptstadt des Faschismus nach Stuttgart abgereist.