 Parteipolitische Kundgebung der NS-lournalisten. München, 23. Juni. Die Reichstagung der nationalsozia listischen Journalisten nahm am Donnerstag im alten Münchener Rathaus ihren Fortgang. Hohe Führer der Partei nahmen an der Tagung teil, die vom Reichspressechef der NSDAP, Dr. Dietrich, mit einer Ansprache eingeleitet wurde, in der er Sinn und Bedeutung dieser Tagung umriß. Dr. Dietrich wies auf die besondere innere Verbunden heit zwischen der Partei und ihrer Presse hin. Er legte für die nationalsozialistische Presse ein Bekenntnis zu den tra genden Grundsätzen der Partei, der ihre Arbeit und ihr Schaffen gilt, ab. „Wir wollen dokumentieren, daß wir über unsere publizistische Tagesarbeit hinaus uns der großen politischen und weltanschaulichen Aufgabe bewußt sind, die wir Männer der nationalsozialistischen Presse für die Par tei und durch sie für das deutsche Volk zu erfüllen haben. „Wir tragen in unserem Wappen das Hoheitszeichen der Partei, das Hakenkreuz, das wir einst schon im Kampfe vorantrugen und das heute über ganz Deutschland steht. Wir sind die Presse der Partei und sind stolz darauf, es zu sein. Wir wissen, daß wir das, was wir sind, durch die Par tei sind. Aber wir wissen auch, daß es die nationalsozia listische Partei war, durch die und mit der der Führer das deutsche Volk rettete und wieder emporhob. Wir wissen, daß es die nationalsozialistische Partei ist, die heute Deutschland trägt, daß sie heute der Sauerteig der weltanschaulichen Durchdringung unseres Volkes und das Stahlgerüst des Dritten Reiches ist. Die Prinzipien, nach denen Deutschland heute regiert wird und mit großem Erfolg regiert wird sind ihre Prinzipien, in der Innenpolitik, in der Wehr politik und in der Außenpolitik. „Ihre Organisation reicht hinunter bis in die letzten Verästelungen des öffentlichen Lebens und durchblutet sie unaufhörlich mit den Grundsätzen und dem Ideengehalt ihrer lebensverbundenen Weltanschauung. Ihr im Kampf erprobtes eigenes Entwicklungsgesetz ist heute das Grund gesetz, die Verfassung des nationalsozialistischen Staates, eine Verfassung, die fernste Dauer verspricht, weil sie erst vorgelebt wurde und sich praktisch zu bewähren hatte, bevor sie niedergeschrieben wurde. „Wir wissen, daß die Partei, die sich durch ihre Tatkraft und ihr Können die Macht im Staat erobert hat, für alle Zukunft die politische Führung der Nation bestimmt. Sie soll, nach dem Willen ihres Schöpfers, als festgegründete Führungshierarchie den nationalsozialistischen Staat bis in die fernste Zukunft verbürgen. Deshalb wird aus ihr die Auslese der Führergemeinschaft organisch entwickelt nach Grundsätzen, die die nachfolgenden Geschlechter unaufhörlich zu lebendigem Einsatz zwingt. Im politischen Leben des Dritten Reiches soll das Naturgesetz wirken, wonach alles Gewordene nur durch dieselbe Kraft erhalten werden und sich entwickeln kann, durch die es entstanden ist. „In der nationalsozialistischen Partei, aus der das Dritte Reich erstanden ist, soll für immer der Geist des Führers niedergelegt und lebendig sein als eine unversiegbare Quelle neuer Kräfte und neuer Persönlichkeitswerte zu ihrer Wetterführung. Deshalb liegt in der nationalsozia listischen Partei, weil sie von der Persönlichkeit ihres Schöpfers Besitz ergriffen hat, die Unsterblichkeit der Bewe gung beschlossen und damit die Zukunft des deutschen Volkes. „Dieser Partei, die das deutsche Schicksal in Händen hält, dienen wir Männer der nationalsozialistischen Presse. Und diese Aufgabe verpflichtet uns zu mehr als zu bloßer Publizistischer Tagesarbeit. Wir sind über diese Tages arbeit hinaus und das gibt uns unsere besondere Stellung in der deutschen Presse die publizistischen Trä ger und Propagandisten der unersetzbaren Werte der natio nalsozialistischen Partei. „Es ist uns . aufgegeben, diese schicksalsentscheidenden Ideen, ihre Bedeutung und die absolute Notwendigkeit ihrer unangreifbaren Machtstellung durch die Millionen auflagen unserer Zeitungen tagtäglich ins Volk zu tragen und in ihm zu vertiefen. Wir dienen damit nicht nur der Partei, sondern dem ganzen Volk und seinen eigensten Lebensinteressen." Dann nahm, von lebhaftem Beifall begrüßt, Reichsschatz meister Schwarz zu dem Thema „Führung und Verwal tung" das Wort. Der Reichsschatzmeister gab in seiner Rede einen von großen politischen Gesichtspunkten getragenen Ueberblick sowohl über Größe und Umfang der Verwaltung der NSDAP, wie auch über die geistigen Gesetze, auf denen sich dieses gewaltige organisatorische Werk gründet. Seine bedeutungsvolle Rede ging von einem Rückblick auf die parteigeschichtliche Bedeutung der Parteiverwaltung aus, die Jahr um Jahr feste Grundlagen unserer politi schen Arbeit geschaffen hat. „Nicht mit Mitteln der Finanz, sondern mit der der Bewegung eigenen unerschöpflichen Kraft haben wir unseren heroischen Kampf aufgenommen und zum Siege im Reich geführt." Der Reichsschatzmeister kennzeichnete daber die neuen Methoden der Verwaltung völlig aufgebaut auf dem Verantwortlichen Führerprm zip —, nach dem die Verwaltung der Partei bereits seit dem Jahre 1925 organisiert war, schon damals in ihren Grundzügen auf die künftige Machtübernahme abgestimmt. Reichsleiter Schwarz wies darauf hin, daß hier der Be griff „Partei" eine geschlossene und genaue Formulierung gefunden habe. Nach weiteren aufschlußreichen Darlegungen, die etn Bild entstehen ließen sowohl von dem Umfang der Ver waltung der Partei wie auch von ihrer straffen Gliederung, auf der ihre Sauberkeit und ihre Aktivität begründet sind, setzte sich Reichsschatzmeister Schwarz in grundsätzlicher Weise mit dem Zusammenklang der Kräfte „Führung" und „Verwaltung" auseinander. Er erklärte zu diesem interessanten und allgemein wichtigen Problem: „In der NSDAP wird der Grundsatz der „Trennung der Führung und Verwaltung" straff durchgeführt. Prak tisch tritt dies mit der Gegenüberstellung des Hoheitsträ gers zum Kassenverwalter bezw. des Formationsführers Zum Verwaltungsführer in Erscheinung. „Führung und Verwaltung sind keine gegensätzlichen Pole. Jede ist für sich eine naturnotwendige Erscheinung in der Organisation einer großen Gemeinschaft. Das Ver hältnis der Partei als Ganzes zum Staat entspricht unge fähr dem Verhältnis zwischen politischer Führung und Verwaltung in der Partei. Die Partei stellt die lebendigen Grundsätze auf. Sie ist der an keine starre Erscheinungs form gebundene Träger des politischen Willens und gibt dem Staat seine Gestaltung und den Staatsorganen die Prinzipien, denen sie zu folgen und die sie damit zw Pflegen und zu verwalten haben. „Das Gesetz hat die Bewegung aus der ursprünglichen Rechtsform eines bürgerlich-rechtlich eingetragenen Vereins zur „Körperschaft des öffentlichen Rechts" erhoben. So weit überhaupt die Anwendung einer Rechtsform des bis herigen Rechtslebens notwendig war, ist zum Begriff der Körperschaft festzustellen, daß er dem Wesen, dem Wert und der Bestimmung der NSDAP keinesfalls ausreichend entgegenkommt. Tie NSDAP wird auch nach neueren Rechtsauffassungen als vornehmste, das gesamte Staats- und Volksleben gestaltende Körperschaft des öffentlichen Rechts oder aber als die einzige politische Gemeinschaft des deutschen Volkes bezeichnet. „Der Rechtsform als äußeres Merkmal setzt die Ver waltung den Grundsatz der bewußten Verantwortlichkeit vorauf. Meine Verwaltung und ihre Organe haben sich nicht auf eine paragraphenmäßige Deckung Zu stützen, fon dern bei ihren Handlungen sich von einem wahren Verant wortungsgefühl leiten zu lassen. „Die Fanale der nationalsozialistischen Verwaltung sind: Gesinnung, Verantwortung und Leistung! Wenn diese Eigenschaften nicht der Grundsatz beim Aufbau der Verwaltung der Partei gewesen wären, hätte ich bei dem Umfang derselben die Verantwortung nicht tragen können/' „Die Finanzierung der Bewegung - erfolgt durch die Beitragsleistung der Parteigenossen, und ich habe hierfür eine Beitragsordnung erlassen. Sie ist auf den Haushalts bedarf der Verwaltung und der Organisation der Partei abgestimmt." Des weiteren erklärte er in Zuge seiner Ausführungen zur Mitgliedersperre der NSDAP: „Die Aufnahme in die Partei ist bekanntlich seit dem 1. Mai 1933 gesperrt, eine Lockerung dagegen vorgesehen. Bei der Prüfung der Frage, ob ein Volksgenosse in die NSDAP aufgenommen werden kann, werden Partei- bezw. staatspolitische Grundsätze maßgeblich sein, keinesfalls da gegen der Vermögensstand und dergleichen des Vorgeschla genen. Die Mitgliedersperre nahm die Partei als Gele genheit, eine gewisse Sichtung der Parteimitglieder vorzu nehmen. Mit dem Aufnahme- bezw. Mitgliedschaftswesen ist das Parteirecht ebenfalls in Beziehung zum staatlichen Recht getreten. Es sind hier das Wehrgesetz und das Ar beitsdienstgesetz anzuziehen. „Zu einer besonders bedeutsamen, weil in der NSDAP mit unerbittlicher Schärfe durchgeführten Aufgabe, nahm Reichsschatzmeister Schwarz Stellung, als er auf die syste matische Ueberprüfung dieses gewaltigen Verwaltungs apparates hinwies. Er erklärte dazu: „Daß dieser Verwaltungsapparat einer fortlaufenden organisatorischen Prüfung bedarf, ist klar. In meinem Reichsrechnungsamt und meinem Revisionsamt ist ein Stab von ausgewählten Fachleuten im Innen- und Außen dienst für den ordnungsmäßigen Lauf meines Geschäfts bereichs besorgt. „Soweit bisher Unregelmäßigkeiten innerhalb der Par tei festgestellt wurden, bin ich in der angenehmen Lage, mitteilen zu können, daß sie, auf die Gesamtzahl der Ver waltungsstellen bezogen, einen minimalen Umfang ein nehmen. Dies zeugt von der in den Parteidienststellen herr schenden Sauberkeit im ganzen Finanzwesen sowie von der außerordentlich gesunden Basis der Finanzgebvrung der NSDAP." Die Worte, mit denen der Reichsschatzmeister den ln seiner Sachlichkeit und Gedankentiefe packenden Vortrag abschloß, gaben ein eindrucksvolles Bild von dem Geist, der das gewaltige Gebäude der NSDAP beseelt. An die Worte des Führers: „Nichts für mich, alles für Deutschland" an knüpfend, prägte er für die Verwaltung den Leitsatz: „Nichts für uns, alles für den Führer und die Bewegung.' Mit lang anhaltendem Beifall dankten die Versammel ten dem Reichsschatzmeister. Dr. Dietrich verband mit dem Tank für die ein drucksvollen Ausführungen einen besonderen Hinweis auf die Bedeutung des Werkes und der Persönlichkeit des Reichsschatzmeisters, der in seiner unermüdlichen selbstlosen Arbeit für die Partei sich so große Verdienste um das deutsche Volk erworben hat.