 Erkenntnis der tschechischen Arbeiterschaft. Prag, 26. April. Die Einstellung der tschechischen Arbeiter schaft, die bis September überwiegend unter marxistischer Führung stand, zur Neuregelung des politischen Lebens im Nahmen der tschechischen nationalen Gemeinschaft wird in der hiesigen Presse viel erörtert. Von besonderem Interesse erscheinen die Erklärungen, die der ehemalige Vorsitzende der tschechischen Sozialdemokraten, Hampel, einem Ver treter des Prager Zeitungsdienstes gab. Hampel sagte, der tschechische Arbeiter habe mit Freude erkannt, daß das deutsche Volk das Chaos der kapitalistischen Wirtschaft beseitigt und dank seiner Organisationsfähigkeit eine gut funktionierende neue Gesellschaftsordnung ein geführt hat, in der jeder Volksangehörige in die Produktion eingereiht sei. Die wichtigste Aufgabe sei jetzt die politische Gleich richtung des tschechischen Volkes. Es gelte, eine feste Hand gegenüber umstürzlerischen Elementen zu zeigen, aus welchen Kreisen sie auch immer stammten, und die Disziplin durch den einigenden Gedanken zu festigen. „Wir glauben, daß die neugeschaffene Gemeinschaft unter der Bürgschaft des Versprechens Adolf Hitlers das tschechische Volk in ein stärkeres und reicheres Leben führt. Vielleicht harren unser noch 'zahlreiche Leistungen und Schwierig keiten, aber wir Haben den Mut, allen Schwierigkeiten zu trotzen, die sich bei der Erfüllung der neuen Aufgabe in den Weg stellen."