 Kulturpolitische Großkundgebung der NSDAP, in Prag. Prag, 17. Mai. Das Prager Deutschtum erlebte am Dienstag zum ersten Male eine große Kundgebung der NSDAP, außerhalb des traditionellen Versammlungs bodens! im Prager Deutschen Hause. Zehntausend deutscher Volksgenossen hatten sich im größten Saale Prags, dem fest lich ausgestalteten Lucerna-Saal, versammelt, um der kul turpolitischen Großkundgebung beizuwohnen. Unter den Ehrengästen sah man neben dem Pressechef des Reichsprotektors, Freiherrn von Gregory, Vertreter der Wehrmacht, von Staat und Stadt sowie führende Per sönlichkeiten des deutschen Kulturlebens in Prag. Gaupropagandaleiter Höller zeigte in eingehenden Dar legungen an Hand der Tatsachen des 20jährigen Kampfes die Erkenntnisse für Deutsche und Tschechen auf, die für die politische Neugestaltung im böhmisch-mährischen Raum in Zukunft notwendig seien; denn nicht Kampf der Völker gegeneinander sei die Parole, sondern einzig und allein Kampf der Leistungen.