 Feierlicher Staatsakt in Amsterdam. Amsterdam, ö. September. Als Krönung der Jubi läumsfeierlichkeiten anläßlich der 40jährigen Regierung der Königin der Niederlande fand am Dienstag in der Nieuwe Kerk in Amsterdam, in der die Königin mit Vollendung ihres 19. Lebensjahres den Eid ablegte, ein feierlicher Staatsakt statt. Die Königin begab sich, begleitet von der Kronprinzessin und dem Pnnzen Bernhard der Niederlande zu Fuß vom nahegelegenen Schloß zur Kirche. Die Ehrenwache bilde ten 40 hohe Offiziere der See- und Landmacht, die als Ka detten bei der Krönnngsfeierlichkeit denselben Dienst ge leistet hatten. Als die Königin mit ihrem Gefolge die reichgeschmückte Kirche betrat, erklangen die ersten Verse des Liedes „Wil helmus von Nassau". Die Kirche, in der die berühmtesten Helden der holländischen Seegeschichte ihre letzte Ruhestatt gefunden haben, bot durch die glänzenden Uniformen der Hof- Würdenträger, Offiziere, der Mitglieder des Diplomatischen Korps und der indischen Fürsten ein eindrucksvolles Bild. Nach einer kurzen gottesdienstlichen Handlung wurde durch die Vorsitzenden der beiden Kammern der Niederlän dischen Generalstaaten eine an die Königin gerichtete D a nkadresse verlesen. Darauf folgte die Verlesung einer Huldigunzsadresse von Seiten der königlichen Kommissare der elf holländischen Provinzen. Hierauf ergriff der niederländische Ministerpräsident Colijn das Wort Zu einer Rede, in der er im Namen des niederländischen Volkes der Königin für ihre 40jährige Re gierungstätigkeit dankte. Ministerpräsident Colijn Zog zu Beginn seiner Ausfüh rungen einen Vergleich zwischen der weltpolitischen Lage von 1898 und 1914. Trotz mancher Schwierigkeiten habe sich Europa damals im tiefsten Frieden befunden. Heute sei die Welt von Kriegslärm und Kriegsfurcht erfüllt. Colijn berührte dann die sch w ere Enttäusch un g, die der Völkerbund mit sich gebracht habe und wies aus dm grundlegenden Veränderungen auf politischem und so zialem Gebiete hin, die sich im Verlauf dieser 40 Jahren in Europa vollzogen haben. Es sei jedoch nicht am Platze, die festliche Stimmung des Tages durch diele Erwägungen beeinflussen zu lassen. Das niederländische Volk dürfe heute auf einen glücklichen Zeitabschnitt seiner Geschichte zurückblicken. Der Redner schilderte im einzelnen, wie unter der Re gierung der Königin die niederländische Flagge und der niederländische Name zu immer größerer Achtung in der Welt gelangt seien. Mit großem Takt habe es die Königin verstanden, seinerzeit dem greisen Präsidenten Krüger bei zustehen. Auch m der Folge, besonders während des Welt krieges, hätten die Niederlande stets ihre Politik der U n - abhängigkeit und Selbständigkeit bewahren können. Bei der inneren Entwicklung des Staates verweilend wies der Ministerpräsident besonders auf den großen natür lichen Bevölkerungszuwachs in Holland hin. In 40 Jahren habe die holländische Bevölkerung um 7 5 Pro zent zugenommen. Gleichzeitig konnten ein starkes Aufblühen von Landwirtschaft, Industrie und Handel be obachtet werden. Der Ministerpräsident erinnerte an die großen technischen Fortschritte und an den Ausbau der sozialen Gesetz gebung während der Regierungszeit der Königin. Ins besondere betonte er, daß die Arbeit in den niederländischen Kolonien überaus erfolgreich gewesen sei, und daß auch für die Eingeborenenbevölkerung viel habe getan werden können. Die Liebe des niederländischen Volkes zu seinem Fürsten haus, das aufs engste mit dem Volke verbunden sei, habe im Verlaufe dieser 40 Jahre immer tiefer Wurzel gefaßt, und das schönste dieser Jubiläumsfeier sei zweifellos das innige Mitleben des gesamten Volkes an diesem Festtage seiner Fürstin. Mit einem warmgefühlten Dank und Segenswunsch schloß der Ministerpräsident seine Ausführungen. In einer kurzen Ansprache dankte die Königin für die ihr entgegengebrachten Huldigungen und versicherte aufs neue, daß sie bereit sei, allesfürihrVolkzu tun. Das Leben der Völker verlaufe nie ohne Schatten und auch das niederländische Volk werde von diesen Schatten berührt. Es sei Pflicht, die Wirklichkeit nicht zu verblümen, son dern ihr aufrecht ins Auge zu sehen. Dann könne das niederländische Volk mit erhobenem Haupt und voller Ver trauen den kommenden Zeiten entgegensehen. Eine kurze gottesdienstliche Handlung, die durch Chor gesänge aus den Werken Johann Sebastian Bachs umrahmt war, bildete den Abschluß der würdigen Gedenkfeier.