 Die Manöver del Vayos in Paris gescheitert. Paris, 18. Februar. Die Pressekommentare, die die neue Reise des Senators Berard nach Burgos begleiten, sind im allgemeinen recht optimistisch. Den Zeitungen zufolge wird Berard auch mit General Franco zusammentreffen. Die Frühblätter verhehlen den schlechten- Eindruck nicht, den die Manöver des rotspanischen „Außenministers" d e l Vayo in Paris in nationalspanischen Kreisen hervor gerufen haben. Doch hofft man, daß eine vertrauensvolle Fühlungnahme zwischen Berard und den nationalspanischen Persönlichkeiten diesen ärgerlichen Eindruck wieder zer streuen werde. Denn unter allen Umständen sei es not wendig, so schnell wie möglich normale Beziehungen mit den wirklichen Herren des neuen Spaniens herzustellen. In diesem Zusammenhang verzeichnen die Zeitungen mit großer Genugtuung, daß die Manöver del Vayos in Paris gescheitert sind.