 King Georges Rede auch manchem Amerikaner Zu viel. Neuyork, 27. Mai. Die Zeitung New Jork Enquirer meldet aus Washington, es herrsche in dortigen england freundlichen Zirkeln beträchtliche Unruhe über die Möglich keit einer ungünstigen amerikanischen Reaktion auf die kürz liche Rede des englischen Königs, die bereits in vielen Kreisen Enttäuschung hervorgerufen habe. Die Kritik richte sich besonders gegen die Stelle, an der der König von den Idealen der Freiheit, Gerechtigkeit und des Friedens" sprach, auf denen das „Britische Reich freier Völker" er richtet worden sei. Diese Stelle sei mit schiefen Gesichtern aufgenommen worden, und man sei der Meinung gewesen, die Rede hätte besser gewirkt, wenn jede Bezugnahme auf Gerechtigkeit, Frieden und sonstige Tugenden, die im Empire angeblich geübt würden, weggelassen worden wäre.