 Wachsender Araber-Aufstand in Palästina. Rom, 29. Dezember. Die römische Zeitung Teuere schreibt zu den Unruhen in Haifa: „Wir sind im 4. Kriegsmonat, und die Araber sind von neuem im Aufstand. Schuld daran hat die Haltnug der Juden. Ein großer Teil der palästinensischen Hochfinanz steht unter jüdischer Kon trolle, die die blühenden arabischen Firmen zur Liquidierung zwingt. Die arabischen Kreise protestieren heftig und drohen mit neuen Aufständen. Da die Mandatsregierung keine Schritte unternimmt, wollen sich die Araber mit Ge walt Gerechtigkeit erzwingen. „Die Arbeitslosigkeit ist in den letzten Zeiten stark angewachsen, und die Arbeitslosen gesellen sich zu den nomadisierenden Gruppen. Die britischen Behörden greifen ein, indem sie die Häupter der Freiheitsbewegung verhaf ten. Aber diese Verhaftungen reizen den Unwillen des ara bischen Volkes noch mehr. Die Militärbehörden von Haifa und Jerusalem bereiten die Verschickung von Truppen und Polizeiabteilungen ins Innere, besonders in die Gegend von Nablus, Tiberias und Samaria und längs des Jordan vor."