 Deutsch-slowakische Freundschaftskuudgebung. Preßburg, 5. Dezember. In der Bergwerksgemeinde Krickerhäu fand am Sonntag ein'e Kundgebung der deutschen Bewohner aus der ganzen Umgebung gemein sam mit den Slowaken statt. Man zählte 15 000 Teil nehmer. Ter Kundgebungsplatz war mit Hakenkreuzfahnen und Fahnen der Slowakischen Volkspartei geschmückt. Deutsche Ordner und Hlinka-Gardisten standen Spalier. Zu der Kundgebung war Minister Dr. Durcansky und Staatssekretär Karm a sin erschienen, ditz, stürmisch be grüßt wurden. Ingenieur Karmasin führte in seiner Umbräche aus: „20 Jahre haben wir um unser Recht auf Selbstverwaltung gekämpft, 20 Jahre Not und Elenw ertragen und aus den Tag der Befreiung gehofft. Wenn wir Heute mit den Slo waken gemeinsam angetreten sind, so wollen wir diesen Weg gemeinsam weitergehen. Die junge slowakische Gene ration hat den Weg zu uns gefunden und ihr danken wir es mit, daß wir heute ein neues Leben führen. Wir Deutsche wollen hier als Deutsche leben und über die Grenzen des Landes hinaus den Zusammenhang mit dem großen Mutter volk nicht verlieren und stets uns zu unserem Führer Adolf Hitler bekennen. So wie er Millionen von Deutschen heimgeführt hat ins Reich, hält er auch seine Hand schützend über uns." Minister Durcansky erklärte: „20 Jahre hat man hier vergeblich versucht, die Frage des Deutschtums zu regeln. Es kamen Deutsche ans Ruder, die nicht dazu berufen Waren. Es herrschte eine Regierung, mit der wir nicht zufrieden waren. So gab es nur einen Weg: dieses System zu be seitigen. Wir fühlen, daß uns die Deutschen achten und schätzen. Und so wollen wir uns mit ihnen verständigen. 20 Jahre lang hat man hier von einer Demokratie ge sprochen, die keine war. In Wirklichkeit herrschte nämlich hier der Jude. Nun ist die jüdische Herrschast vor ü b e r." Die Kundgebung schloß mit der slowakischen National hymne und dem Horst-Wessel-Lied.