 USA.-General Johnson über Roosevelt. New Jork, 19. Juni. General Johnson, der unter der ersten Roosevelt-Regierung Leiter der Bundesbehörde für Wiederaufbau war, tritt in einem Artikel in der New Jork Worldtelegram der Behauptung entgegen, daß ein dritter Amtstermin Roosevelts unum gänglich sei, weil weder die Demokraten noch die Republikaner einen geeigneten Gegenkandidaten besäßen. Roosevelts unbesonnene Expermente seien der beste Be weis für die Ersetzbarkeit des Präsidenten. Vor sechs Jahren so fährt Johnson fort, besaß Roosevelt unbeschränkte Voll machten, um die Prosperität wiederherzustellen, aber alle seine Pläne mißglückten. Die Geschichte werde lehren, ob nicht Roosevelts Präsidentschaft, wie viele Ameri kaner fürchten, die verhängnisvoll st e aller bisheri gen gewesen ist. Roosevelts Günstlingsw i r t s ch a f t auf der einen Seite stehe die durch Regierungsexperimente herbeigeführte Schuldenlast von 20 Milliarden Dollar gegen über. Durch die Ausspielung arm gegen reich habe Roose velt die Nation in Hader gebracht. Roosevelt sei „der Abgott der Juden und Gewerk schaften". Sozialisten und Kommunisten begrüßten ihn als Roten. Auch die Neger sähen in ihm ihr Oberhaupt. Für einen Gegenkandidaten gäbe es nur zwei Wege: ent weder noch mehr Zu versprechen oder die wachsende Oppo sition gegen die Verschwendung, die politische Begünstigung und die Nötigung Zu einem ernsthaften Kampfmittel Zu sammenzuschmieden.