 Taktische Manöver der Pariser Presse. Paris, 12. April. Die Blätterstimmen spiegeln am Mitt wochabend die gemischten Gefühle deutlich wider, mit denen die französische Presse die Entwicklung verfolgt. Für die Blätter steht nur fest, daß die Einkreisungspolitik gegenüber Deutschland und Italien um jeden Preis fort gesetzt werden muß, aber über das „wie" sind sich die Zeitungen doch im Zweifel. Ihre Ausführungen klingen sogar ziemlich unschlüssig, wenn man das betonte Streben nach Zeitgewinn übersehen wollte. Dabei ist es fast selbstverständlich, daß die Leitartikler wieder nach allen Illusionen greifen, von denen sie bisher nnt mathematischer Sicherheit enttäuscht wurden und auch in Zukunft nur enttäuscht werden können. So klammern sie sich krampfhaft an die Hoffnung, daß sich die Achse Berlin — Rom doch nicht für alle Fälle als so fest erweisen werde, wie sie sich bisher „leider" erwiesen habe. Aber auch die salbungsvolle Großsprecherei der englischen Presse wird nachgeahmt, damit die Blätter auf dem Ziele ihrer Taktik, der unentwegten Einkreisung Italiens und Deutschlands, umso unverfänglicher bestehen können. Der Jntransigeant, der noch am Dienstag vom „Alarm in Europa" sprach, schreibt von einer „Beruhigung im Mittelmeer", wobei das Blatt jedoch noch „Wolken im Osten" erblicken will. England und Frankreich wollten zwar nicht den Krieg, „würden ihn aber führen, wenn er ihnen aufgezwungen" werde. Von England stellt das Blatt fest, daß es nicht zu einem „brutalen Bruch" mit Italien geneigt sei, solange noch die Hoffnung auf ein Einvernehmen bestehe. Auch glaube der englische Premierminister, daß »es nicht unmöglich sein werde, Italien zu einer „gesunden Auffassung seiner wirk lichen Interessen" zu veranlassen. Er habe mit seiner Poli tik recht, denn der Frieden könne noch gerettet werden. Das sei Zwar nicht leicht, aber „immerhin möglich". In. ähnlichem Sinne schreibt auch der Paris Midi, der erklärt, daß die Katastrophe, die am Sonntag so nahe ge schienen habe, vermieden worden sei. Jetzt wolle man ver handeln und vor allem abwarten.