 Die „Times" bestätigt die Verminderung der Kontrolle. London, 29. Mai. In mehreren Berichten bestätigt die Times am Freitag die Tatsache, daß die Kriegsmaterial lieferungen an die spanischen Bolschewisten über die franzö sische Grenze in letzter Zeit erheblich zugenommen haben. So schreibt sie zum Beispiel in einem Pariser Bericht, es dürften kaum Zweifel darüber vorhanden sein, daß die Materiallieferungen nach Sowjetspanien im Transitwege über Frankreich vom Ausland her letzthin zugenommen haben. Als Grund hierfür gibt das Blatt an, daß eine Verminderung der Kontrolle Mf französischer Seite ein gesetzt habe. In einem Bericht aus'Hendaye erklärt das Blatt, daß eine lebhafte Tätigkeit längs der französisch-katalanischen Grenze eingesetzt habe. „Nach einer Flaute von einigen Wochen im Frühjahr ist eine ständige Flut von Kriegs material, das für die sowjetspanische Armee in Spanien be stimmt ist, herübergekommen. Es umfaßt außer Feld geschützen und Luftabwehrgeschützen Flugzeuge, die aus etwa 200 geschätzt werden." Nach zuverlässigen Informationen sei ein großer Teil der Waffen und der Munition, der auf rotspanischer Seite hereinkomme, französischen Ursprungs. Ein anderer Teil werde von den französischen Grenzbehörden bei der Ein fuhr nach Frankreich versiegelt und verlasse das Land in dem gleichen Zustande. Viele der Geschütze schienen aus „Mitteleuropa" zu stammen, während eine Anzahl von Flugzeugen trotz der nationalen Blockade über den Atlanti schen Ozean gekommen sei.