 Die Kongreßpartei kämpft für die Unabhängigkeit Indiens. Amsterdam, 24. Oktober. Gandhi hat ich in einer Botschaft an die englische Presse erneut gegen die ableh nende Haltung Englands den Forderungen der indischen Kongreßpartei gegenüber ausgesprochen. Er sagt dabei, er habe nicht den geringsten Zweifel, daß die Erklärung, die der Vizekönig für Indien im Namen der britischen Regierung abgegeben habe, sehr viel Erbitte rung in Indien ausgelöst habe. Die Kongretzpartei habe von Großbritannien die Zusage verlangt, daß sich die ses nicht einer unabhängigen Stellung Indiens widersetze. Die Frage sei, ob Großbritannien abseits stehen wolle, und Indien seine eigenen Schwierigkeiten auf eigene Weise wegräumen lasse. Er könne nur sagen, daß die Kongreßpar tei nicht eher ruhen werde, bis das gesetzte Ziel erreicht sei. Die Kongreßpartei verdanke ihre Existenz allein der Tat sache, daß sie, ohne zu ermüden, ein Ziel beständig verfolgt habe: die vollständige Unabhängigkeit In diens. In-einer Meldung aus Bombay muß News Chronicle berichten, daß in einer Entschließung der Kongreßpartei sämtliche Kongreßminister in den indischen Provinzen aufge fordert worden seien, ihren bereits angebotenen Rücktritt jetzt zu verwirklichen. Dies sei die Antwort der Kongreßpar tei auf die Erklärung des Vizekönigs.