 Großer Szegediner Kommunistenprozeß. Budapest, 14. Februar. In Szegedin begann am Montag vor dem Strafgericht ein großer Kommunisten prozeß. 130 Angeklagte stehen vor dem Richter unter der Anklage des Umsturzversuches gegen die staatliche und ge sellschaftliche Ordnung. 1250 Zeugen sind vorgeladen. Der erste Verhandlungstag begann mit dem Verhör des An führers der kommunistischen Umtriebe. Es wurde fest gestellt daß dieser drei Jahre hindurch in engster Verbin dung mit Moskau stand. Ans dem Wege über die Tschechoslowakei gingen den kommunistischen Agen ten Geldmittel und Anweisungen ausMos kau Zu. Die kommunistische Wühlarbeit hatte bereits ein großes Gebiet des ungarischen Flachlandes im Theiß-Bezirk erfaßt, als es den Behörden gelang, das Nest der unterirdischen Hetzarbeit aufzudecken. Die Verhandlungen werden mehrere Wochen in Anbruch nehmen.