 Sowjetrussische Uebergriffe im Fernen Osten. Tokio, 19. September. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte, daß die Beschlagnahme der japanischen Fischerboote an der Tumenmündung durch sowjet russische Kanonenboote erfolgt sei, weil die japanischen Fischer angeblich in den Hoheitsgewässern der Sowjetunion betroffen worden seien. Ueber den Verbleib der Boote und deren Besatzungen fehle jede Nachricht. Der japanische Botschafter in Moskau habe gegen die Beschlahnahme protestiert und Verhandlungen zur Beilegung des Zwischenfalles eingeleitet. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes wies ferner darauf hin, daß sich die V e r h a f t u n g e n j ap a n i s ch e r Staatsbürger in der Sowjetunion in der letzten Zeit stark gehäuft hätten. Besonders im nördlichen Teil Sachalins seien zahlreiche japanische Angestellte der dort bestehenden Oel- und Kohlengesellschaften festgenommen worden. Als Begründung sei dabei die Nichtbefolgung der Be triebsvorschriften angegeben worden. Es müsse auffallen, daß die Verhafteten nicht wie früher Geldstrafen, sondern ausnahmslos Freiheitsstrafen erhalten hätten. Der Botschafter in Moskau habe auch dagegen protestiert. Der Sprecher bezeichnete alle vom japanischen Botschafter vorgebrachten Fälle als ernst, wenn man daraus auf eine zunehmende antijapanische Einstellung der Sowjetbehörde schließen müsse. Auch die japanische Presse unterstreicht die zunehmende Verschärfung der Beziehungen zwischen Moskau und Tokio und bringt zahlreiche Hinweise auf die sowjetrussischen Materiallieferungen an China.