 Beginn der 5. Reichstagung der Auslandsdeutschen. Stuttgart, 28. August. Am Sonnabend vormittag wurde in Stuttgart die vom Rassenpolitischen Amt der NSDAP., Gau Württemberg-Hohenzollern, im Landesgewerbemuseum aufgebaute Schau „Volk und Rasse" im Beisein von Reichsstatthalter Murr eröffnet. Die Schau soll den zur 8. Reichstagung nach Stuttgart kommenden Auslandsdeut schen Gelegenheit geben, sich über die Ziele der national sozialistischen Rassen- und Bevölkerungspolitik zu unter richten. Reichsstatthalter Murr bezeichnete in seiner Rede die Begriffe Rasse und Volk als die tragenden Elemente der nationalsozialistischen Weltanschauung. Die Grund züge der Rassenwissenschaft sollten während der 5. Reichs tagung der Auslandsdeutschen den Männern von „draußen" erläutert werden, da diese kaum Gelegenheit hätten, sich über die Einstellung des nationalsozialistischen Staates zu diesen Dingen Aufklärung zu verschaffen. Die Ausstellung „Volk und Rasse" führt in die fragen der Rassenkunde und Vererbungslehre ein. Sie enthält eine Sammlung von Rekonstruktionen von Kunden ältester menschlicher Ueberreste; Bildtafeln sowie lebende und ausge stopfte Tiere und präparierte Pflanzen erläutern dem Be schauer die Mendelschen Gesetze. Einen weiten Raum nimmt die Darstellung der Nachwuchsfragen ein. Anschließend an die Eröffnung wurde die Eröffnung der Stuttgarter Export-Musterschau vorgenommen. Ober bürgermeister Dr. Strölin zeigte die Bedeutung der Ex port-Musterschau, die in Zusammenarbeit zwischen Stadt verwaltung und Außenhandelsamt der Auslandsorganisa tion entstanden ist. Die Schau werde dartun, daß es nicht die Absicht des neuen Deutschland sei, sich weltwirtschaftlich abzuschließen. Deutschland habe vielmehr den festen Wil len, aber auch den unbedingten Anspruch, teilzuhaben an den Wirtschaftsgütern der Welt und teilzunehmen an dem großen internationalen Welthandelsverkehr. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, begrüßte am Sonnabend auf dem Stutt garter Hauptbahnhof die Witwe des Landesgruppenleiters Schweiz der Auslandsorganisation, Arau Gustl o ff, die an der Rsichstagung der Auslandsdeutschen teilnimmt.