 England auf der Suche nach Schiffen. Amsterdam, 2. Januar. Der News Chroniele zufolge arbeitet das britische Schiffahrtsministerium zur Zeit an Plänen, wie man die durch U-Boote hervorgerufenen Schiffsverluste ergänzen solle. Man könne entweder neue Schiffe bauen oder neutrale Schiffe kaufen oder chartern. Das Schiffahrtsministerium sei nicht bereit, so phan tastisch hohe Preise zu zahlen, wie sie heute bei Schiffsver käufen gefordert würden. Kriegsausbruch seien die Preise der neutralen Dampfer im allgemeinen um 30 bis 40 VH. heraufgegangen, und es gebe 'sogar Fälle, in denen Reeder beim Verkauf eine Gewinn von über 250 VH. ein steckten.