 Die große Ueberraschung der Sowjetwahlen. Moskau, 16. November. Die Aufstellung, und Registrier rung der Kandidaten für die bevorstehenden Wahlen in den „Obersten Rat der Sowjetunion" geht ihrem Ende zu. Täglich gibt die Presse neue Kandidaturen bekannt, die sich Zu einem großen Teil aus Funktionären aus dem Staats- und Parteiapparat oder der GPU. zusammensetzen. Es wird offenbar die große Ueberraschung der bevorstehenden „demokratischen Wahlen" sein, daß in allen Wahlbezirken jeweils nur ein Kandidat aufgestellt wird. Da bis jetzt noch nirgends mehrere Kandidaten in einem Bezirk aufgestellt worden sind und die Registrierung der Kandidaten durch die Wahlkommissionen schon am 17. No vember beendet sein muß, so schwindet nunmehr der letzte demokratische Firnis der mit so großem Propagandarummel angekündigten Sowjetwahlen. Die „Sowjetdemokratie" will es offenbar mit dem „Einkandidatensystem" ihren Un tertanen leicht machen: In jedem Wahlkreis kann nur ein von Partei und staatswegen bestimmter Kandidat „geheim" und „direkt" gewählt werden. Andererseits ist diese Schwenkung für die Beurteilung der gegenwärtigen Sowjetverhältnisse sehr bedeutsam. Sie bedeutet einen sehr wesentlichen Rückzieher vom ursprüng lichen Programm, das der Kreml mit dem neuen Wahl system verband. Man hat natürlich nicht ein demokratisches Wahlsystem im üblichen Sinne beabsichtigt (obwohl man die Auswirkung dieser Lösung in der auf die europäischen Bündnispartner gemachten Auslandspropaganda für über aus erwünscht hielt). Selbstverständlich wollen Partei und Staat, vor allem aber die Partei, bei der Ausstellung der Kandidaten das allein entscheidende Wort sprechen, aber man wollte, und da für gibt es zahlreiche Zeugnisse, sogar aus dem Munde Stalins, immerhin eine Art öffentlicher Auswahl unter dielen Kandidaten durch die „Stimme des Volkes" vorneh men lassen. Auch darauf scheint man nunmehr verzichtet zu haben. Die Gründe dafür sind unschwer zu erkennen. Das Re gime hat sich in den Augen des Volkes so sehr in Mißkredit gesetzt, vor allem durch die grauenhafte Liquidierung seines eigenen, bisher herrschenden Apparates, daß ein auch noch so bescheidener, auch noch so reduzierter freier Willensaus druck der Massen gegenwärtig bereits enorme Gesahren momente mit sich bringen könnte. Nur so ist die Tatsache zu erklären, daß in der offiziellen Wahlpropaganda bisher, knapp vier Wochen vor dem Wahl tag, noch mit keinem Wort vom Wahlkämpf mehrerer Kan didaten in einem Wahlbezirk die Rede war, daß bisher noch in keinem Wahlbezirk mehrere Kandidaten registiert sind, daß entgegen allen Versprechungen und hochtönenden Agi tationsphrasen die einzige wesentliche Neuerung des neuen Wahlgesetzes, nämlich die Möglichkeit der Stimmenabgabe für mehrere, wenn auch gleichermaßen oktroyierte, Kandi daten, stillschweigend in Fortfall kommt.