 Belgien bekräftigt seine Unabhängigkeitspolitik. Brüssel, 28. September. Ministerpräsident Spaak wies in einer Rundfunk-Rede am Dienstag auf die belgische Unabhängigkeitspolitik hin. Er erklärte hierzu: „Während dieser Wochen einer schweren internationalen Spannung hat Belgien seine Unabhängigkeitspolitik ver folgt und bekräftigt. Heute richten sich die dankbaren Ge fühle der Belgier auf ihren König, der vor Zwei Jahren klar den Weg angezeigt hat, der befolgt werden mußte. Die seitherigen belgischen Regierungen haben gewollt, daß Bel gien in Westeuropa seine traditionelle und friedliche Rolle spiele. Alle ihre Anstrengungen gingen darauf hinaus, daß das belgische Gebiet nicht noch einmal das Schlachtfeld Europas werde. „Unsere großen Nachbarstaaten haben unsere Politik ver standen und haben sie gebilligt. Frankreich und England zuerst haben uns ihrex Hilfe im Falle eines nicht heraus geforderten Angriffs versprochen. Deutschland hat hieraus die Unverletzlichkeit unserer Grenzen und die Unversehrtheit unseres Gebietes garantiert. „Alle in diesen letzten Zeiten eingelaufenen Informa tionen gestatten uns zu sagen, daß diese Verpflich tungen, an denen wir nicht gezweifelt haben, einge halten werden. Unsererseits sind wir entschlossen, unser Gebiet gegen jeden Angriff zu verteidigen und nicht zuzu lassen, daß es als eine Durchmarschstraße benutzt wird. Unsere glänzende Armee ist heute der Pfeiler unserer Un abhängigkeit und gleichzeitig unsere große Friedens garantie." Spaak wies abschließend auf die Sicherheitsmaßnahmen hin, die die belgische Regierung in den letzten Tagen er griffen und am Dienstag durch die Anordnung des ver stärkten Friedensstandes vervollständigt habe. Die Rundfunkerklärung Spaaks wird von der Presse sehr stark beachtet. Die Worte, daß Belgien entschlossen sei, sein Gebiet gegen jeden Angriff zu verteidigen und keinen Durchmarsch zuzulassen, werden besonders hervorgehoben. Vingtieme Siecke unterstreicht die Mitteilung Spaaks, daß Belgien die Versicherung der großen Nachbarstaaten habe, die belgischen Grenzen zu respektieren. In seinem Leitaufsatz schreibt das Blatt, die Welt müsse wissen, daß die belgische Armee das Vaterland gegen jede Gebietsverletzung schützen werde. Beide Grenzen müßten verteidigt werden. Das Blatt glaubt, daß die größte Gefahr an der luxemburgisch-französischen Grenze bestehe, denn an geblich ständen dort starke französische Truppenkräste. Der flämisch-katholische Standaard schreibt, es bestehe nicht der geringste Zweifel, daß sich Belgien gegen einen Verletzer des belgischen Gebiets zur Wehr setzen und die bel gische Unabhängigkeit verteidigen werde. Die Unabhängig keit Belgiens bedeute unter den gegebenen Umständen nichts anderes als neutrale Politik. Belgien müsse sich völlig außerhalb eines möglichen Konfliktes halten und sich jeder Stellungnahme enthalten. Die Flämische Nationalpartei erklärt in einem Aufruf, daß sie stets dafür gekämpft habe, die Unabhängigkeit Bel giens sicherzustellen. Auf keinen Fall dürfe einer fremden Macht der Durchmarsch durch Belgien gestattet werden.