 „Deutschland will der Sache des Friedens dienen". Budapest, 10. Juni. Der diplomatische Korrespondent des Ungarischen Nachrichtenbüros MTJ beschäftigt sich mit der am Freitag bevorstehenden Ankunft des deutschen Reichsaußenministers Freiherrn vonNeurathm Buda pest. „Ungarn und die ungarische öffentliche Meinung , so erklärt der Korrespondent, „begrüßen den hohen Gast nnt aufrichtigster Freude, nicht nur wegen des zwischen Ungarn und dem Deutschen Reich bestehenden freundschaftlichen Ver hältnisses, fondern auch wegen der aufrichtigen Wert schätzung, die Ungarns ganze öffentliche Meinung der staats männischen Persönlichkeit des Freiherrn von Neurath ent gegenbringt". Der jüngste Besuch des Freiherrn von Neurath in ein zelnen Staaten Mittel- und Südosteuropas und selbstver ständlich auch in Budapest werde hier dahin ausgelegt, daß der deutsche Staatsmann damit der Sache des Frie -- densdienen wolle. Das Deutsche Reich bekunde wegen seiner Großmachtstellung und seiner geographischen Lage starkes Interesse für die Fra gen des Donau tals und sei aufrichtig bestrebt, gemeinsam mit den inter essierten Mächten im Donautal eine Neuregelung zu er zielen, die nicht achtlos an den Interessen der einzelnen Staaten vorbeigehe, aber auch keine Block- oder sphärenpolitik anstrebe. . Der Budapester Besuch, des Reichsaußenministers durfte dem Friedenswerk im Zeichen jener Freundschaft dienen, die Zwischen Ungarn und dem Deutschen Reich unverändert zu Recht bestehe. An dieser aufbauenden Friedenspolitik teil zunehmen, sei Ungarn insbesondere, sofern diese Polinr auf eine gerechte Regelung der Lage im Donautal gerichtet sei unter Wahrung seiner staatlichen Souveränität und seiner Würde stets bereit.