 Als Gummiknüppel und Ochsenziemer in Oesterreich regierten. Klagenfurt, 7. Juli. Mit welchen geradezu sadistischen Methoden die Schergen des Schuschnigg-Systems gegen auf rechte Männer in Oesterreich vorgingen, um von ihnen „Geständnisse" über ihre Beteiligung an der nationalsoziali stischen Bewegung zu erpressen, zeigten einige Gerichtsver handlungen in Klagenfurt. Wer von irgendwelchen obsku ren Elementen verdächtigt wurde, den Glauben an ein größeres Deutschland nicht abgelegt zu haben, der wurde im verdreckten und verlausten Polizeige wahrsam eingekerkert, und grausamste Mittel wurden angewandt, ihn gefügig zu machen. Den Tatbestand der Verhandlungen vor dem Klagen furter Landesgericht bildeten gemeine Mißhandlungen von Nationalsozialisten, denen man meist nicht einmal die Spur eines Vergehens nachweisen könnte. Oft wurden sie auf eine Angeberei hin in einer Weise mißhandelt, die aller Men schenwürde Hohn spricht. Auf solche Art erpreßte „Ge ständnisse" bildeten dann dre Unterlagen für gerichtliche Ver folgung und schwerste Bestrafung. In ungezählten Fällen haben die Beschuldigten die gewünschten „Geständnisse" nur deshalb abgelegt, um den brutalen Mißhandlungen der rohen Exekutivorgane zu entgehen. Wegen Mißbrauchs der Amtsgewalt waren der 42 Fahre alte frühere Polizeimajor Josef Wunsch und der 46 Jahrs alte Polizeirayoninspektor Josef Rösch vom ehemaligen Klagenfurter Bundespolizeikommissariat angeklagt. Das Landesgericht verurteilte Wunsch zu drei Jahren und Rosch zu 241 Jahren schweren Kerkers. Wunsch war 1934 Kömmandant der BundessicherheUs wache. Bald nach dem Verbot der NSDAP, nahm er gegen deren Angehörige eine äußerst scharfe Stellung em. Den ihm unterstellten Wachbeamten befahl er, die in Postzechaft befindlichen Nationalsozialisten mit dem Gummiknüppel zu Sudetendeutsche Bürgermeister noch immer nicht im Amt! Prag, 7» Juli» Entgegen dem klaren Wortlaut des Ge setzes Hinbert die Präger Regierung die bei den Gemeinde- Wahlen im Mai und Juni durch die sudetendeutschen Mehr heiten gewählten neuen Bürgermeister daran, ihr Amt anzu treten. Die Prager Mgieruug macht jetzt die Uebernahme des Bürgermeisteramtes von der Bestätigung des Bürgermeisters durch die Behörden abhängig. Da bisher noch keiner der neu gewählten Bürgermeister bestätigt wurde, amtieren die alten Gemeindevertretungen ruhig weiter, obwohl ihre Amtsdauer schon längst abgelaufen ist. Sie wurden nämlich im Jahre 1931 auf vier Jahre gewählt. Dadurch entsteht in allen diesen Gemeinden ein unge setzlicher Zustand. Die alten Gemeindevertretungen sind zur Führung der Geschäfte nicht mehr berech tigt. Die neugewählten, vom Vertrauen des Vol kes getragenen Gemeindevertretungen haben ihr Amt bisher nicht antreten können. Die Sudetendeutsche Partei besteht daher daraus, daß die neugewählten Bürgermeister, deren Wahl rechtskräftig geworden ist, ihr Amt sofort anzutreten haben, ohne erst die Bestätigung durch die Behörden abwarten zu müssen, dies umsomehr, da die Verzögerung des Amtsantritts durch die Regierung jeder gesetzlichen Grundlage ent behrt. verprügeln und jeden Neueingelieferten „Spießruten laufen" zu lassen. Bei der Mißhandlung der Gefangenen hat» sich Wunsch auch persönlich beteiligt, indem er ihnen Ohrfeigen, Faustschläge und Fußtritte versetzte. Zwei besonders empörende Fälle kämen in der Ver handlung zur Sprache. So wurde der Gärtner Ferdinand Scheriau aus Klagenfurt mit dem Gummiknüppel ver prügelt, obwohl Scheriau ein Schwerinvalide mit Hand- und Fußlähmung ist. Der Maurer Engelbert Küster aus Annabichl wurde verdächtigt, einen Sprenganschlag auf den Bahnkörper verübt zu haben, nur weil er in der Nähe der Sprengstelle gesehen worden war> Auch Küster wurde längere Zeit mit dem Gummiknüppel verprügelt. Wunsch versetzte ihm zum Schluß noch einen Fußtritt in die Len dengegend. Bald nach der Mißhandlung stellte sich dann heraus', daß Küster an dem Anschlag völlig unbeteiligt war. Das willige Werkzeug des Polizeimajors Wunsch für die Prügelorgien im Klagenfurter Polizeigefängnis der Systemzeit war der Rayoninspektor Rösch, dem das Geschäft eines „Arrestmeisters" anvertraut war. Rösch gab in der Gerichtsverhandlung zu, ungefähr 190 Nationalsozialisten mit dem Gummiknüppel verprügelt zu haben. Er hatte den Auftrag, den Häftlingen, wenn sie keine „Geständnisse" machen wollten, 25 Hiebe zu verabfolgen. Seinem Vorge setzten, Polizeimajor Wunsch, hatte er den Vollzug der Miß handlungen telephonisch zu melden. Nach den Angaben des Rösch spielten^sich die Mißhand lungen teils in der Dunkelzelle, teils in der Arrestkanzlei ab. Er gibt selbst zu, bei der Mißhandlung des Gärtners Scheriau jeden Schlag mit einem gemeinen Schimpfwort „du Räuber, du Gauner, du Verbrecher" begleitet zu haben. Kurze Zeit nach der Mißhandlung wurde Scheriau verhört' und dann abermals' in die Dunkelzelle gebracht. Rösch drohte ihm wiederum mit dem Gummiknüppel und rief: „Du Hund, wirst du aussagen!" Scheriau verlor dann das Bewußtsein. Dagegen hatte die Prügelexekütive ein ein faches Mittel: über den Bewußtlosen wurden kurzer Hand ein paar Kübel kalten Wassers gegossen. An den Prügeleien, bei denen es nach Möschs Zuge ständnis oft „toll" zu gegangen ist, waren auch der Polizei rayoninspektor Elias Amlacher sowie die Oberwachleuts Glantschnig, Rauchenwald und Skofs beteiligt. Dem Hofrat Dr. Maier, der nach dem Juli-Ansstand in Hast genommen wurde, hat Rösch unter Mithilfe des Glantschnig einen Viertelliter Rizinusöl eingeflößt. Bei der Häufigkeit der Fälle, so erklärte Rösch, könne er sich an die Einzelheiten der Mißhandlungen nicht mehr erinnern. Aus seinen wei teren Aussagen ergab sich dann, daß die Wachbeamten wäh rend des Juli-Ausstandes' häufig von gewissen Personen mit Bier traktiert wurden und im Rausch die Verhafteten in der brutalsten Weise mißhandelten. Die Gewaltanwendung war so groß, daß sich Amlacher und Glantschnig beim Prü geln sogar die Hand ver stauchten. Eine andere Verhandlung vor dem Landesgericht galt drei Bonzen der vaterländischen Front unseligen Angeden kens, die den kleinen Ort St. Martin in der Nähe von Klagenfurt terrorisiert hatten: der 43jährige Karl Der muth, der 28jährige Lorenz Leutschacher und der 47jährige Karl Weitens felder. Dermuth, der es unter der Maske eines „österreichischen Patrioten" verstanden hätte, bei der Einfuhr von Getreide erhebliche Beträge an Zollgebühren zu unterschlagen, be kleidete 1934 in St. Martin das Amt eines Bürgermeister- Stellvertreters und war auch Kommandant der Ortswehr des Heimatschutzes. Als solcher übte er nach der Niederwer fung der nationalen Erhebung ein gewalttätiges Regiment gegen alle Personen aus, die nationalsozialistischer Einstel lung verdächtigt waren. Der Wagner Viktor Pichler war von zwei Heimatschütz lern verhaftet worden und wurde wegen angeblicher Teil nahme an dem Aufstand verhört. Um ein „Geständnis" zu erzwingen, verabfolgte ihm Lorenz Leutischacher auf Befehl des Dermuth 25 Hiebe mit einem Ochsenziemer auf den entblößten Körper. Weitensfelder, damals Major des Hei matschutzes, stand daneben und zählte die Schläge. Auch der Verwalter Franz Smolle, der nach dem Juli- Aufstand sich täglich auf der Gemeindekanzlei zu melden hatte, wurde in der gleichen Weise wie Pichler mit dem Ochsenziemer mißhandelt, als er sich einmal aus beruflichen Gründen verspätet hatte. Die beiden mißhandelten Natio nalsozialisten erlitten dabei so schmerzhafte Verletzungen, daß sie 14 Tage lang weder sitzen noch rücklings liegen. konnten. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 