 Tagung der leitenden Gemeindebaubeamten in Hannover. Hannover, 22. April. Anknüpfend an die Gepflogenheit, den leitenden Gemeindebaubeamten der Gemeindeverwal tungen die Möglichkeit der Erörterung schwebender Fragen des gemeindlichen Bauwesens zu geben, findet hier auf Ein ladung des Deutschen Gemeindetages eine Tagung der lei tenden Gemeindebaubeamten aus Großstädten, mittleren und kleinen Gemeinden statt. Der Vizepräsident des Deutschen Gemeindetages, Dr. Zeitler, begrüßte die Teilnehmer und gab der besonderen Genugtuung darüber Ausdruck, daß zahlreiche Ehrengäste aus Staat und Partei, an ihrer Spitze Reichsarbeitsminister Seldte, durch ihre Anwesenheit ihr besonderes Interesse an den städtebaulichen und wohnungswirtschaftlichen Auf gaben der Gemeinden bekunden. Anschließend nahm Reichsarbeitsminister Seldte das Wort. Er führte folgendes aus: „Die gewaltige Wandlung, in der sich unser Vaterland seit der Machtergreifung durch Adolf Hitler befindet, hat auch die gesamte bauliche Entwicklung der deutschen Ge meinden ergriffen. Diese verläuft in ganz anderen Bahnen als bisher. Gefördert durch die weitgehende Verbesserung der Verkehrsverhältnisse, wird jetzt eine möglichst weit gehende Auflockerung der Städte und Industriegebiete ein geleitet, um möglichst viele Deutsche wieder mit dem Hei matboden in Verbindung zu bringen. „Der in der liberaliststchen Aera üppig wuchernden Bo denspekulation wird ein starker Riegel vorgeschoben. An die Stelle eines wirren Durcheinanders von gewerblichen An lagen und Mietskasernen mit engen Höfen tritt heute Plan volle Ordnung, die die Unterordnung des Einzelnen unter das Gemeinwohl voraussetzt. „Der Städtebau des Dritten Reiches fordert die Ein gliederung aller Maßnahmen in den baulichen Gesamtorga nismus der Gemeinden. Städte und Dörfer werden wieder als ein Teil der Landschaft empfunden. „Hieraus ergeben sich äußerst bedeutsame neue Aufgaben für unsere deutschen Gemeinden: „Rechtzeitige Vorsorge für eine städtebauliche einwand freie Entwicklung, Umgestaltung verfehlter Stadt- und Siedlungsgebilde und Sanierung ungesunder Wohnquar tiere» „Diese weitgespannten Ziele können nur erreicht werden, wenn den Gemeinden ausreichende gesetzliche Hand haben gegeben werden, um die Ziele des Dritten Reiches auch auf dem Geluet des Städtebaues zu verwirklichen. „Das neue Bau- und Bodenrecht ist im Werden begrif fen. Eine einheitliche Rechtsgrundlage für den Städte bau wird in meinem Ministerium geschaffen. Wichtige vorbereitende gesetzliche Maßnahmen, die ich nicht im einzel nen aufzuführen brauche, sind bereits getroffen. „Bei den gesetzlichen Maßnahmen auf dem Gebiete des Bodenrechts handelt es sich in erster Linie um die Aus schaltung ungerechtfertigter Gewinne und Erzielung eines tragbaren Preises für den Erwerb von Grund und Boden. Ich verweise in diesem Zusammenhang auf die Verordnung über Landbeschaffung für Kleinsiedlungen vom 17. 10. 1936. „Wenn somit heute auch die wichtigsten gesetzlichen Hand haben für den Städtebau gegeben sind, so möchte ich doch eindringlich darauf hinweisen, daß damit noch wenig er reicht ist, wenn nicht auch die einwandfreie Durchfüh rung der städtebaulichen Aufgaben gesichert ist. Es han delt sich hierbei mcht nur um die Aufstellung von Plänen. Entscheidend ist, daß der Plan auch richtig gehandhabt, in die Wirklichkeit umgesetzt und ständig der Entwicklung an gepaßt wird. „Die Verantwortung hierfür haben die Gemeinden und Gemeindeverbände selbst Zu tragen. Diese überaus schwie rige Aufgabe stellt an die Fähigkeiten der Beamten höchste Anforderungen; sie erfordert größte Sachkenntnis und reiche Erfahrung. Leider ist die Bedeutung dieser Aufgaben für die gesamte Entwicklung der Gemeinden noch nicht überall ganz erkannt worden. „In vielen Gemeinden, besonders in kleineren und mitt leren Ortschaften, wo infolge des Vierjahresplans neue große Aufgaben entstanden sind, macht sich auch ein Mangel an geeigneten Fachkräften bemerkbar. Ich habe bereits gemeinsam mit dem Reichs- und Preußischen Minister des Innern durch Runderlaß vom 31. 12. 1936 aus die Bedeu tung des Bauwesens bei den Gemeinden und auf die Not wendigkeit hingewiesen, nur sorgfältig auserlesenen, gut vorgebildeten Kräften diese wichtigen Aufgaben anzuver trauen. Soweit diese Kräfte noch nicht vorhanden sind, werde ich veranlassen, daß die Aussichtsbehörden die Ge meinden bei ihren Planungen weitestgehend sachverständig beraten. „In einer Reihe von Ländern und Bezirken haben sich bereits bei den Aufsichtsbehörden Beratungsstellen für gemeindliche Planungen gebildet, die mit bestem Erfolg arbeiten. Auf lange Sicht gesehen, muß es aber unsere größte Sorge sein, einen Nachwuchs heranzubilden, der allen diesen Aufgaben voll gewachsen ist. „In den Dienst dieser Erziehungsarbeit müssen sich so wohl die mittleren wie die höheren technischen Schulen stellen. Auch die neue Reichsprüfungsordnung für die höheren technischen Verwaltungsbeamten hat diese Belange berücksichtigt und Planung, sowie Städtebau, Wohnungs- und Siedlungswesen als besonderes Prüfungsfach aufge nommen. Daneben wird auch die praktische Ausbildung des Nachwuchses mehr als bisher diesen Forderungen Rech nung tragen müssen. „Die Neugestaltung der bedeutungsvollsten Städte unse res Reiches soll demnächst beginnen. Die große Stunde der allgemeinen Städtesanierung ist allerdings noch nicht gekommen, weil unsere ganze Lage uns zum Haushalten mit unseren Rohstoffen und unseren Fachkräften zwingt, Wohl aber müssen diese Aufgaben jetzt schon vorbereitet werden, damit sie zu gegebener Zeit alsbald in Angriff genommen werden können. „Dagegen duldet der Bau von A r b e i t e r w o h n st ä l> ten, der mir natürlich besonders am Herzen liegt, keinen Aufschub. Hier ist die tatkräftige Mitwirkung der Ge meinden nicht zu entbehren und hier erwachsen den Stadt bauräten verantwortungsvolle Aufgaben. Diese Aufgaben können aber befriedigend gelöst werden. Das beweisen um fangreiche Arbeitersiedlungen, die in einer ganzen Reihe von Gemeinden in den letzten Jahren entstanden sind und bei denen meistens die Gemeinden selbst hervorragend mitge wirkt Haben. Das Reich hilft durch die Gewährung einer Reihe von Vergünstigungen bei der Schaffung von Arbeiter wohnstätten mit. „Dabei sollte, soweit irgend angängig, die Form der Kleinsiedlung gewählt werden, weil diese unendlich viele Vorzüge besitzt. Selbstverständlich aber hat daneben auch die Mietwohnung und das Eigenheim seine volle Be rechtigung, namentlich da, wo die Landbeschaffung für Kleinsiedlungen zu schwierig ist. „Ich freue mich, daß unter Ihren Beratungsgegenstün den der Bau von Arbeiterwohnstätten einen breiten Raum einnimmt. Ich hoffe, daß die Aussprache dazu beiträgt, hier manche Frage zu klären und so die Dinge der Ver wirklichung zuzuführen. In diesem Sinne wünsche ich Ihren Beratungen einen recht erfolgreichen Verlauf.." Nach einer Ansprache von Oberbürgermeister Menge- Hannover behandelt Oberbürgermeister Dillgard-Duisburg in einem Vortrag die baulichen Aufgaben der deutschen Städte. Die Durchführung eines Wohnugsbauprogramms nach zeitgemäßen Gesichtspunkten wurde von Stadtbaurat Prof. Elkart-Hannover dargelegt. Das wichtige Gebiet der weiteren Förderung des Arbeiterwohnstättenbaus durch die Gemeinden wurde von Stadtbaurat Lehnemann-Stettin behandelt.