 Jüdische Frechheit stellt Bedingungen. Jerusalem, 16. Dezember. Das Hebräerblatt Haaretz meldet, die Weltzentrale der jüdischen Misrachipartei habe sich durch einen Beschluß dagegen ausgesprochen, daß die zionistische Weltorganisation und die Jewish Agency an der Londoner Palästinakonferenz teilnimmt, bevor die jüdischen Vorbedingungen nicht erfüllt sind. Bekanntlich ist in den jüdischen Bedingungen das Fest halten an der Balfour-Deklaration und die Fortsetzung der Judeneinwanderung gefordert worden. Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 