 Reichstreffen der Deutschen Volksgesundheitsbewegung. Düsseldorf, 8. August. Aus Anlaß der Reichsausstellung „Schaffendes Volk" hielt die Deutsche Volksgesundheitsbewe gung ihr erstes großes Treffen am Samstag und Sonntag hier ab. Die Deutsche Volksgesundheitsbewegung umfaßt heute, bereits sechs Millionen Mitglieder, die in der Reichsarbeits gemeinschaft der Verbände für naturgemäße Lebens- und Heilweise Zusammengeschlossen sind. An dem Treffen nahmen etwa 8000 Mitglieder der Reichsarbeitsgemeinschaft aus allen deutschen Gauen sowie auch viele ausländische Vertre ter teil. Als Auftakt wurde am Samstag nachmittag die Aus stellung „Die Auferstehung des Paracelsus" eröffnet. Im Mittelpunkt der anschließenden Arbeitstagung stand ein Vortrag von Prof. Dr. med. Wirz, Mitglied des Sach verständigenbeirates für Volksgesundheit, über das Thema „Durch gesündere Ernährung zur Nahrungsfreiheit". Frau Elisabeth Bosch (Stuttgart) betonte in einem Vor trag, daß wir uns weit mehr als bisher um die Frage einer gesunden Lebensführung, einer vernünftigen Ernährungs art, die überragende Bedeutung von Licht, Luft, Wasser und Sonne und um den überreichen Schatz unserer einheimischen Heilkräuter kümmern und zu einer einfacheren und damit gesünderen Kost zurückfinden müßten. Reichsamtsleiter im Hauptamt für Volksgesundheit Dr. Hoermann zeichnete hierauf ein Bild der Persönlich keit von Paracelsus, feiner Lehren und seines dramatischen Lebensweges. Im Mittelpunkt der großen Kundgebung am Sonntag stand eine Rede des Reichsärzteführers Dr. Wagner. Ebenso wichtig wie die Heilung sei die Vorbeugung durch Gesund heitsführung. Das Ideal des heutigen Arztes sei nicht der betitelte Aerzte-Geheimrat, sondern der Hausarzt im besten Sinne, der Freund, Helfer und Berater. Heute müsse der Arzt aber auch Führer sein in der nationalsozialistischen Weltanschauung. Der Reichsärzteführer sprach dann von den Reformplä nen in der Sozialversicherung, die durchgesetzt werden soll ten. Die freie Arztwahl müsse unbedingt aufrecht erhalten werden. Aber gerade darum solle jeder dann dem Arzt sei nes Vertrauens mindestens auf ein Jahr treu bleiben. Der Gesundheitszustand der deutschen arbeitenden Be völkerung müsse erheblich gebessert werden. Untersuchun gen in den Betrieben hätten interessante Ergebnisse gezei tigt. Unter den festgestellten Erkrankungen seien 50 Prozent Frühschäden gewesen, die den Betreffenden nicht einmal zum Bewußtsein gekommen seien. Um erfolgreich vorgehen zu können, hielt der Reichs ärzteführer für später die Einführung eines sogenannten „Stammbuches für Volksgesundheit" für notwendig. Bei all den großen Aufgaben ergäben sich auch größere der deutschen Volksgesundheitsbewegung; deshalb denke auch kein Mensch daran, die in ihr zusammengeschlossenen Verbände zu zerschlagen. Im Gegenteil, es sei beabsichtigt, im kommenden Winter eine große Propaganda durchzufüh ren, die allerdings mit der Frage Arzt-Heilpraktiker gar nichts zu tun haben werde. Es sollten alle Kräfte zusam mengefaßt werden zur Bekämpfung des Alkoholmißbrauchs und auch des Nikotinmißbrauchs der deutschen Jugend, auch der deutschen Frauen in der Zeit ihres gebärfähigen Alters. Zur Frage der Anerkennung der Heilpraktiker feien Ge setzesvorbereitungen notwendig. Der Reichsärzteführer kam in diesem Zusammenhang auf die „Heilpraktikerschulen Deutschlands" zu sprechen und sagte, daß sie für die Fortbildung der zugelassenen Heil praktiker unbedingt notwendig seien, daß er es aber ab lehne, einen Heilpraktikerstand auf dieser Grundlage heran zubilden. Zur Frage der Ausbildung des Arztes betonte der Reichsärzteführer weiter, daß man sich bereits um den Stu denten kümmere, der den Arztberuf ergreifen wolle, damit er auf der Hochschule nicht lebensfern erzogen werde. Des halb habe man neben die Erziehung der Hochschule auch be reits die Fortbildung an der Aerzteführerschule Altrhese gesetzt. In der HJ. habe man sich jetzt auch der Ausbil dung der Feldscherer zugewandt. Aus diesen Reihen brauche man dann später nur den guten Arzt der deutschen Zukunft herauszuziehen. . Hierauf ergriff Gauleiter Streicher das Wort, der be tonte, daß er die Ausführungen des Reichsärzteführers voll und ganz unterstreiche. Der Reichsärzteführer sei der Mann, der eine gerechte Lösung der Fragen durchsetzen werde. Zum Schluß der Kundgebung nahm noch der Leiter der deutschen Volksgesundheitsbewegung, Wegener, das Wort. Er betonte, daß in den drei Jahren seiner Zusammenarbeit mit Dr. Wagner nicht der leiseste Versuch unternommen worden sei, die deutsche Volksgesundheitsbewegung für die Aerzteschaft einzuspannen und die Heilpraktiker bei ihr aus zuschalten. Die Volksgesundheitsbewegung habe eine erziehe risch-kulturelle Mission im Dienste am Volk.