 Madrids Innenstadt unter Feuer. Paris, 8. November. Nachdem Madrid, wie Havas berichtet, schon am Sonntag früh gegen 9 Uhr von natio nalen Flugzeugen überflogen worden war, die eine Bombe kleineren Kalibers abgeworfen hatten, wodurch nur geringer Schaden verursacht wurde, erschienen am Nachmittag gegen 3.30 Uhr erneut mehrere nationale Flieger über der Stadt, die diesmal wegen geringer Sicht ziemlich tief heruntergin gen und ein heftiges Bombardement mit schweren Bomben durchführten. Besonders betroffen wurde die Gegend der Markthalle. Die nationalen Flieger hatten es augenschein lich auf die Artilleriestellungen sowie auf die Funkstation der Noten in der Stadtmitte abgesehen. Ein wütendes Luft abwehrfeuer konnte den nationalen Fliegern nichts anhaben. Auch einer marxistischen Jagdstaffel, die die nationalen Bom ber angriff, gelang es nicht, diese an der Durchführung ihre Anfgahe zu hindern. Die nationale Artillerie hat mit der Beschießung der strategischen Punkte innerhalb Madrids begonnen. Mehrere Granaten größeren Kalibers schlugen in der Stadtmitte ein.