 Logen organisieren Waffenschnmggel nach Sowjetspanien. Brüssel, 2. Juli. Die Libre Belgique veröffentlicht ein bemerkenswertes Dokument, das wieder einmal die Bestäti gung geheimer Waffenausfuhren aus verschiedenen Ländern nach Rotspanien unter Beweis stellt. Das von dem Sekre tär des rotspanischen CNT., Diaz, unterzeichnete und an den Generalsekretär des Internationalen Arbeiterverbandes in Paris gerichtete Schreiben hat folgenden Wortlaut: > „Der Ueberbringer dieses Briefes ist der Genosse Jose Luque, Oberstleutnant der Volksarmee. Er befindet sich auf einer Reise nach Belgien und Schweden zwecks Ankaufs von Kriegsmaterial. Wir bitten Sie, ihn den Genossen der Loge „kllus lältra" vorzustellen, damit sie ihm helfen und ihm alle Erleichterungen geben, damit er jede Unterstützung findet, die er zur Erfüllung seiner Mission benötigt." Die Zeitung bemerkt dazu, der Brief lasse annehmen, daß die Mission des Oberstleutnants keineswegs einen außergewöhnlichen Charakter gehabt oder besondere Schwie rigkeiten geboten habe. Die Loge Ultra" sei der Großloge von Paris angeschlossen. Sie setze sich dauernd für die Aufhebung der Nichteinmischung in Spanien ein.