 Neue Brutalitäten der spanischen Bolschewisten. Salamanca, 10. April. Wie der Heeresbericht aus Sala manca meldet, haben die Bolschewisten bei den Aleubierre- Bergen in der Provinz Aragon nach der Zusammenziehung außerordentlich großer Mengen von Söldnern mit Unter stützung von Artillerie und Fliegerei einen heftigen Angriff gegen eine vorgeschobene nationale Stellung vorgetragen. Nach todesmutiger Verteidigung starben 60 Falangisten, die Besatzung dieser ausgebauten Stellung, den Heldentod. In einem Gegenstoß gelang es den nationalen Truppen, die Stellung wieder zu erobern. An der Madrid-Front haben die Bolschewisten seit zwei Tagen starke Kräfte zusammengezogen, die nicht weniger als sechs Angriffe vortrieben, die in allen Fällen abgeschlagen werden konnten. Die Gefechte begannen am Spätabend des Donnerstags und dauerten bis Freitag srüh. Bis Freitag abend unternahmen die Bolschewisten auf den verschiedenen Abschnitten der Madrid-Front weitere acht Angriffe, besonders bei Cafa de Campo und Cuesta de Perdices. An einer Stelle fetzten die Bolschewisten die besten Abteilungen der Internationalen Brigade ein, die nach heftiger Artillerievorbereitung unter dem Schutz von 26 Tanks bis dicht an die nationalen Linien vorgingen. In zähestem Verteidigungskampf gelang es den Truppen der Falange, den Vorstoß zurückzuschlagen. Ihnen fielen zahl reiche Gefangene in die Hände, unter denen sich viele Sow jetrussen, Tschechen und asturische Dinamiteros befanden. Der Heeresbericht meldet weiter neue Verbrechen bol schewistischer Flieger, die in barbarischer Weise von der Front entfernt liegende offene Städte bombardierten, wobei eine große Anzahl von Opfern, besonders von Frauen und Kindern, zu verzeichnen war. Das ebenfalls fern von allen militärischen Anlagen untergebrachte Militärhospital von Melilla wurde mit Bomben belegt. Zahlreiche Kranken pflegerinnen, Aerzte und Angehörige des Sanitätspersonals fanden hierbei den Tod. Bei einem Bombardement auf das Militärhospital von Cordoba waren mehrere Besucher von Kranken die Opfer des verbrecherischen bolschewistischen Fliegerüberfalls. In Valladolid wurden 40 Personen, darunter allein 3 0 Kin der, und in der Innenstadt von Saragossa eine Frau und ein Kind durch Bombenabwürfe bolschewistischer Flieger getötet.