 Fluchtvorbereituugen der Madrider Regierung. Paris, 39. September. Eine Reihe von Mitgliedern des Kabinetts Caballero soll sich von Madrid nach Alicante be geben haben, um die Uebersiedlung der Regierung nach Alicante vorzubereiten. Die Minister hätten versichern müssen, binnen 24 Stunden wieder nach Madrid zurückzu kehren, da ihre Abreise in einem Augenblick, wo Madrid sich auf einen Angriff der Nationalisten vorbereite, Miß sallen errege. Wie aus Madrid verlautet, hat die rote Regierung den baskischen Provinzen am Dienstag die Auto nomie bewilligt. Die neue baskische Regierung mit dem Sitz in Bilbao soll von dem baskischen Abgeordneten Aguirre geleitet werden. General Pozas oder General Narano sollen die militärische Leitung der baskischen Provinzen in Händen behalten.