 TschanghsueliangMebellen halten hohe Beamte fest. Schanghai, 21. Dezember. Einer Meldung der Central News zufolge hat ein nach Loyang entkommener Augen zeuge der Revolte in Sianfu berichtet, daß die Tschanghsue-- liang-Rebellen 17 hohe Regierungs- und Provinzialbeamte gefangen hielten. Unter ihnen befinde sich der Kansu- Befriedungskommissar Tschuscha o I i a n g, der Gouver neur der Proviuz Schensi, Schaolitze, sowie der unter dem Namen „Held vom Nouni-Fluß" bekannt gewordene. General Matschang t s ch a n g. 5 Beamte und Offiziere seien gefallen, darunter der Chef der Polizei von Sianfu, Matsch i h t s chi an g, dessen Leichnam die Nebellen an das Stadttor genagelt haben sollen.