 Auf der Suche nach neuem Kanonenfutter. Amsterdam, 3. März. Wie aus London mitgeteilt wird, hat die englische Regierung das Gouvernement von Malta angewiesen, dort eine Rekrutierungsliste für die Luftflotte aufzulegen. In diese Liste sollen alle waffenfähigen Mal teser, soweit sie für die Luftwaffe tauglich sind, eingetragen werden. Diese Maßnahme, die auch in der englischen Presse, so vor allem in der Times, veröffentlicht Wurde, hat umso mehr Beachtung gefunden, als bekanntlich in Malta keine Englän der leben, sondern Italie ne r. Diese italienischen Mal teser sollen nunmehr also in die englische Luftflotte gepreßt werden, um damit, wie man sich in London ausdrückt, ~end-' lich einen Beweis ihrer Treue zu geben."