 Griechische Regierungsmaßnahmen für die Beamten. Athen, Ik. Juni. Ministerpräsident Metaxas hat an alle Ministerien ein Rundschreiben gerichtet, in dem er von der.Absicht der Regierung Kenntnis gibt, eine Prüfung der Beamtenfrage vorzunehmen, um die allgemeine Lage der Beamten im Rahmen des Möglichen zu bessern. Die Regierung habe weiter beschlossen, Erhebungen über die dienstlichen und persönlichen Verhältnisse der Beamten aller Ministerien anzustellen. Die Ergebnisse würden dann die Grundlage für eine umfassende Prüfung der Beamtenfrage abgeben.