 „Einheit von Machiwillen und Nechtswillen." Berlin, 22. April. Reichsminister Dr. Hans Frank sprach am Donnerstag nachmittag im Preustenhaus in Anwesen heit von Staatssekretär General Milch vor den Offizieren und Beamten des Reichsluftfahrtministeriums über natio nalsozialistische Rechtsidee und Rechtspolitik. Er führte u. a. aus: „Man kann ein Reich auf die Dauer nicht allein auf bauen auf äußere Machteinrichtungen, fondern ebenso wich tig ist die rechtliche Untermauerung der durch den ein maligen revolutionären geschichtlichen Akt errungenen Macht. Es ist notwendig, daß man unter Aufrechterhaltung des revolutionären Gutes unserer Gedankenwelt eine ebenso geschlossene, wie für jeden Volksgenossen klar gegliederte Rechtsordnung aufstellt. „Reichsgestaltung, volksgenössisches Rechtsleben und Sicherung der Substanzwerte der Nation sind die drei großen Aufgabenrichtungen, die dem Rechtspolitiker des Dritten Reiches gestellt sind. Recht i st Kultur, Rechts leben ist daher Bestandteil der Auswirkungen des Kultur lebens des Volksganzen. „Wir können die stolze Feststellung treffen, daß das Rechtsleben des seine wesentlichen rechtlichen Erkenntnisse und die Form seiner Gesetzessprache heute bei anderen Völkern als vorbildlich anerkannt werden." Nachdem Reichsminister Dr. Frank im einzelnen auf die Fragen des Rassen-, Boden-, Arbeits- und Wehrrechts ein gegangen war, fuhr er fort: „Wir haben auf diesem Fun dament die Grundlage geschaffen für eine Gemeinschafts ordnung, die auf Jahrhunderte hinaus die endgültige For mung des «deutschen völkischen Lebens gewährleistet." Er schloß seine Rede mit den Worten: „Wir müssen aus dem Neichsgedanken heraus einer hohen Einheit von Machtwillen und Rechtswillen kommen, auf daß wir, genau so wie andere Weltreiche in der Geschichte, nicht nur aus der Anwendung der äußeren Macht unseres Reiches, sondern auch schon aus der selbstverständlich gewordenen nationalsozialistischen Rechtsordnung heraus eine unzer störbare Stabilität des Reiches Adolf Hitlers schaffen.