 Jnnerpolitische Probleme Oesterreichs. Wien, 4. Januar. Zur Jahreswende haben sich mehrere Leiter der Volkspolitischen Referate in den Bundesländern über die mögliche Entwicklung der österreichischen innerpoli tischen Lage in Zeitungsaufsätzen geäußert. So macht Professor Tardieu in der Grazer Tagest Post den bemerkenswerten Vorschlag, die jetzt übliche Be zeichnung „nationale Opposition" durch das Wort „natio nale Bewegung" zu ersetzen. Weiterhin erklärt er, daß es eine Hauptaufgabe der volkspolitischen Referenten sei, das nationale Vereinsleben zu erhalten. Es sei uner träglich, daß Beamte und Lehrer von vorgesetzten Stellen moralisch unter Druck gesetzt würden, wenn sie sich in einem der nationalen Verbände, sei es im Turnerbund, im Deutsch- Oesterreichischen Alpenverein oder im Deutschen Schulverein Südmark, beteiligten. Es sei auch in der letzten Zeit häufig von einer bevor stehenden, tiefgreifenden Veränderung des Vereinsgesetzes gesprochen worden. Es werde eine nicht zu übersehende Lage entstehen, wenn ein solches Gesetz Wirklichkeit und das Leben nationaler Vereine zerstört würden. Vor solchen An griffen müsse dringend gewarnt werden. Der volkspolitische Referent von Salzburg, Dr. Reit ter, schreibt im Salzburger Volksblatt, die Mehrheit der volkspolitischen Referenten seien, ebenso wie die von ihnen zu betreuenden Personen, Nationalsozialisten. Dabei müsse man sich klar sein, daß mit Nationalsozialisten nicht nur die Mitglieder der NSDAP, im engeren Sinne gemeint seren, sondern auch jener große Personenkreis, der sich, ohne einer Partei anzugehören, dem nationalsozialistischen Ge dankengut weltanschaulich verbunden fühle und in Adotß Hitler den vom Schicksal bestimmten Führer erblicke. Dr. Reitter wendet sich dann gegen die üblich gewordene Diffamierung der früheren Anschlußanhänger und erklärt, 14 Jahre lang hätten alle Oesterreicher nur den Anschluß als gemeinsame politische Plattform anerkannt. Der Ge fühle für diese Idee brauche sich niemand zu schämen und sich deshalb auch nicht zu einem Staatsfeind stempeln zu lassen. Vielfältige Bestrebungen seien auf dem Boden Oester reichs vereint. Die einen bekümmerten sich um das Schick sal der Habsburger, die anderen um das der katholischen Kirche. Die Sorge der Nationalen aber sei das deutsche Schicksal.