 LliWWM„ikirss Zeppelin. Stapellauf des ersten deutschen Flugzeugträgers in Gegenwart des Führers und Göriugs. Kette aufgestellten Lautsprechern 'dröhnen vielfältig ver stärkt die Heilrufe der Massen hinüber zum jenseitigen Ufer, wo die wuchtigen Hellinge der Werft, die hohen Kräne und ihre Riesendocks emporragen, Geburtsstätten vieler deutscher Kriegs- und Handelsschiffe. Vorbei an diesen Arbeitsstätten Tausender von Volks genossen, die dem Führer ihren aus tiefstem Herzen kom menden Gruß entbieten, vorbei an den über die Toppen ge flaggten Einheiten unserer neu erstandenen Kriegsmarine gleitet die „Nire" nach der Bauwerft. Der Führer auf der Werft. Brausende Heilrufe künden kurz vor 13 Uhr das Ein treffen des Führers an. Die Stationsyacht „Nixe" macht an der Anlegebrücke der Deutschen Werke fest. Beim Be treten des Werftgeländes wird der Führer und Reichskanzler vom Betriebsführer der Deutschen Werke, Generaldirektor Middendorfs, herzlich willkom men geheißen. Der Kommandant der Befestigung der westlichen Ost see, Konteradmiral Mewis, erstattet Meldung. Und nun schreitet der Führer unter den Klängen des Präsentiermar sches und der Nationalhymnen die Front der Offiziersab ordnungen, der Ehrenabordnungen der Kriegsmarine und der Luftwaffe sowie der beiden Ehrenkompanien ab. Tosender Jubel von mehr als Kl) WO Volksgenossen, die das Werkgelände bis in den letzten Winkel füllen, umrauscht den Führer und Göring auf ihrem Wege zur Taufkanzel, an der Abordnungen der ehemaligen Marineluftschiffer und Marineflieger Aufstellung genommen haben. Nach der Meldung des Flottenchefs, Admiral Boehm, wird der Führer durch Schiffbaudirektor Löflund, Maschi nenbaudirektor Dr. Jmmich und Betriebsobmann Beyer be grüßt. Vor dem Aufstieg zur Taufkanzel begrüßt der Füh rer den Befehlshaber der Luftwaffengruppe 3, General der Flieger Felmy, den Kommandierenden General der Luft waffe See, General der Flieger Zander, den Komman dierenden General des X. Armeekorps, General der Kaval lerie Knochenhauer, und Dr. Ecken er, sowie die Taufpatin, Gräfin von Br a n d e n st e i n-Z ep p e - I i n. Während der Führer, Generalfeldmarschall Göring, Generaladmiral Raeder mit der Taufpatin, Generaloberst von Brauchitsch, Generaloberst Keitel, General oberst Milch, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter Bouhler und Reichsleiter Bormann unter nicht enden wollenden Heilrufen die Taufkanzel betreten, steigt gleich zeitig die Standarte des Führers vor dem Bug des Schiffes empor. Eine Woge tiefster und dankbarster Begeisterung brandet minutenlang zum Führer hinauf. Lange währt es, bis Generalfeldmarschall Göring das Wort zur Taufrede nehmen kann: „Mein Führer! „Der Stapellauf des ersten Flugzeugträgers unserer Krigsmarine gewinnt durch Ihre Anwesenheit, mein Füh rer, besondere Bedeutung. Die stolze deutsche Wehrmacht zu Lande, Zu Wasser und in der Luft ist Ihr Werk, dem Ihre stete Sorge gilt. Mit stahlharter Entschlossenheit haben Sie dem Reich ein Schwert geschmiedet, das, wie die jüngste Vergangenheit lehrt, stark genug ist, um dem Reiche in mitten einer unruhigen zerklüfteten Welt die unabding baren Lebensrechte des deutschen Volkes und den Frieden zu wahren. „Ihr Wille allein stellt der Nation die Ausgabe. Kein Volksgenosse, der Heute nicht bereit ist, solcher Aufgabe zu dienen! Denn die weltbewegenden Ereignisse dieses Jahres sind Allen unauslöschliches Erlebnis und Mahnung zugleich. Ergriffen stehen wir vor der überwältigenden Größe Ihrer Taten, deren unsterblicher Ruhm Jahrhunderte überstrahlen wird. Ihnen danken aber wollen wir nicht mit Worten, son dern allein durch erhöhten Einsatz und treue Gefolgschaft. Diese Ueberzeugung bestimmt «unseren Lebensinhalt für alle Zukunft. „Das stolze Schiff, das hier festgefügt und stark empor ragt, ist Sinnbild deutscher Kraft und Ausdruck eines Strebens zu höchster Leistung, das alle beseelt, die es ersan nen und ausbauten. Als monatelang eine Flut von Verleumdung an die deut scheu Grenzen brandete, als verantwortungslose Hetze eine gefährliche Kriegspsychose erzeugte, wurde hier in dieser Werkstatt mit Fleiß und doppeltem Eifer gearbeitet in dem untrüglichen Bewußtsein, daß unser Volk solcher Verteidi gungswaffen bedarf, um sich zu behaupten. Hier in den Hafenstädten, wo der Blick auf die weite See gerichtet ist, weiß jeder, wie notwendig der Schutz der deutschen Küste ist, und nirgends erkennt man klarer, daß Handel und Schiffahrt nur gedeihen, wenn sie von der Kraft der Nation gestützt und getragen werden. Die Meere stehen nur dem Starken o ff e n. „Das Schiff, dieser gigantische Rumpf aus Eisen und Stahl, erstand dank der Zusammenarbeit von Technikern und Arbeitern verschiedener Vorbildung und mannigfaltiger Fähigkeiten. Der Gemeinschaftsgeist, in dem es geschaffen wurde, lebt auch im Werke selbst. „Sein späterer Einsatz in die Front der Reichsverteidi gung erfordert ebenfalls gewissenhaftes Zusammenwirken vieler deutscher Männer. Ein Flugzeugträger vereinigt die Kampfkraft der Kriegsmarine mit der der Luft waffe. See-Offizier und Flieger, Schiffsbesatzung und Mannschaft der Flugzeuge sind sind im täglichen Dienst aufeinander angewiesen. Nur gemeinsam können sie die dauernde Bereitschaft des Schiffes sichern und, wenn der Führer ruft, den Erfolg des Einsatzes gewährleisten. „Darum müssen auf diesem Schiff stets vorbildlich die Grundtugenden des Soldaten herrschen: Kamerad schaft soll alle eng miteinander verbinden, in treuer und gewissenhafter Pflichterfüllung darf keiner zurück stehen; opferbereit ein jeder bis zum letzten Atemzug! Alle, die Ihr hinfort das Glück haben werdet, auf diesem ersten deutschen Flugzeugträger Dienst zu tun, ehret die Flagge, die als herrliches Symbol des deutschen Aufstieges über dem Schiffe weht. Folgt dem Führer in blindem Gehorsam und unerschütterlichem Glauben an seine historische Sendung und an die ewige Zukunft unseres großen Volkes. Zeigt Euch ruhmreicher Tradition würdig; sie verpflichtet. erinnere daran, daß heute vor 24 Jahren ein deut sches Geschwader vor den Falklandsinseln nach heldenmüti gem Kampfe gegen einen weit überlegenen Gegner mit wehender Flagge unterging. Und ich erinnere an die Helden» haften Kriegsfahrten unserer Luftschiffe und besonders an die bei den letzten Angriffen gebliebenen Helden. Tradi tionsbewußtsein ist eine Quelle unserer Kraft. „Darum sollst du stolzes Schiff auch traditionsgebunden sein. Du sollst deu Namen eines Mannes tragen, dessen Le ben in großen klaren Linien vor uns liegt. Er war ein guter Deutscher und ein unerschrockener Soldat. Als Ver fechter einer Idee, als Erfinder und Konstrukteur hat er sich jahrelang gegen Mißtrauen und Unverstand durchsetzen müssen. Kein Rückschlag und keine Enttäuschung konnten seinen Mut brechen. „Das Lebenswerk dieses leidenschaftlichen Kämpfers galt der Eroberung des Luftraumes, galt deutscher Größe. Seine Sorge galt bis zum letzten Atemzuge: dem Vaterlande. „Der erste deutsche Flugzeugträger soll auf Befehl des Führers „GrasZe ppe I i n" heißen. Der Name birgt ein heiliges Vermächtnis. „Mahre stets glücklich, stolzes Schiff, sei ein Hort kühnen Fliegergeistes und zäher Seemannsart und mehre Macht und Ansehen des Reiches! „In dieser Stunde dankt das deutsche Volk mit heißem Herzen dem Manne, dem wir das verdanken, dem Manne, der die Wehrkraft Deutschlands schuf, unserem heißgeliebten Führer und Obersten Befehlshaber Adolf Hitler! Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil!" In das Sieg Heil Hermann Görings auf den Schöpfer und Wiedererwecker der deutschen Wehrmacht stimmten die 60000 wie ein Mann ein. Die letzten Worte Hermann Görings sind verklungen. Noch dröhnt der Beifall der Massen, da donnert der Star t schuß über den Hafen und fordert freie Bahn für den Ab lauf des Schiffskolosses. (Schluß auf Nr. 2018)