 Rotterdamer Bombenexplosion ein Werk der GPU. Amsterdam, 27. Mai. Me geheimnisvolle Bombenex plosion in Rotterdam scheint jetzt einigermaßen geklärt zu sem. Die Vermutung, daß es sich um einen kommu n i st lachen Anschlag handelte, wird durch das polizei liche Untersuchungsergebnis bestätig t. Der getötete Novae, der offensichtlich das Mißfallen der GPU. erweckt hatte, sollte beseitigt werden. Durch ge schickte Vorspiegelungen wurde er nach Rotterdam gelockt, wo man ihm ein Paket, angeblich mit Dokumenten, übergab, das aber tatsächlich eine Höllenmaschine enthielt, der er dann zum Opfer fiel. Die lls eines der Tschechen wnwns Bora, der ' ' nach der. Ans lag im Hotel des N''A verhaftet ist bisher nicht geklärt.