 Brasilianischer Küstenwachdienst. Rio de Janeiro, 22. September. Wie die brasilianische Presse meldet, wird Brasiliens Kriegsflotte mehrere Einhei ten für einen Wachdienst an den Küsten einsetzen. Dies sei mit Argentinien und Uruguay im Interesse der Wahrung der südamerikanischen Neutralität vereinbart. Gleichzeitig wurden die vom Marineminister aus Anlaß des Stapellaufs mehrerer neuer Einheiten der Kriegsmarine bereits angekündigten Vorkehrungen zu einer verstärkten Tätigkeit der Werftanlagen Ues Marineministeriums in Rio de Janeiro getroffen. Sie dienen der Weiterführung des Erneuerungsprogramms der brasilianischen Kriegs marine. Wie jetzt auch amtlich bekanntgegeben wird, wird E n g land nämlich die auf englischen Werften bestellten Einhei ten unter Berufung auf Kriegsnotwendigkeiten nicht an Brasilien abliefern.