 Deutsch-litauische forstwirtschaftliche Beratung. Berlin, 4. März. Nachdem in den letzten Monaten mit dem Deutsch-Rumänischen und dem Deutsch-Jugoslawischen Forst- und Holzwirtschaftlichen Ausschuß grundlegende Auf gaben für die Ausgestaltung des deutschen Holzimports aus diesen Ländern aufgestellt und durchberaten worAen sind, wird vom 4. bis 6. März d. I. erstmalig der Deutsch- Litauische Forst- und Holzwirtschaftliche Ausschuß in Berlin zusammentreten. Nicht der bisherige Gesamtumfang des litauisch-deutschen Holzverkehrs gibt diesem Ausschuß seine Bedeutung, es ist vielmehr der beiderseitige Wunsch nach einer möglichst star ken Befestigung des in letzter Zeit im besten Einvernehmen auf dem Gebiete der Forst- und Holzwirtschaft Angebahn ten. Darüber hinaus besteht der Wunsch nach einer gemein samen offenen Untersuchung, welche Wege für eine Aus dehnung der bisherigen Beziehungen auf diesen Gebieten von Natur aus und vom Standpunkt der holzwirtschaftlich nachbarlichen Interessen vorgezeichnet sind und auch be schritten werden können.