 Landesverrat mit dem Tode gesühnt. Berlin, 5. Oktober. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 13. Juli 1938 vom Volksgerichtshof wegen Lan desverrats in Tateinheit mit der Vorbereitung eines hoch verräterischen Unternehmens Zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 27jährige Wilhelm Sommerfeld aus Berlin ist heute morgen hingerichtet worden? Der Verurteilte hat sich nach der nationalsozialistischen Mächtergreifung in nationale Verbände eingeschlichen, um dort in kommunistischem Sinne zersetzend zu wirken, später ist er von einem Gesinnungsgenossen dem ausländischen Spionagedienst zugeführt worden. Für diesen hat er sich dann fast anderthalb Jahre gegen Entgelt betätigt und zahlreiche, sich gegen die deutsche Wehrmacht richtende Aus-- spähungsaufträge ausgeführt.