 Luftkämpfe über Schanghai und Nanking. Schanghai, 21. August. Die Bevölkerung des Bund viertels in der Internationalen Niederlassung wurde am Sonnabend durch starkes Flakfeuer aus dem Schlaf geweckt. Die japanischen Kriegsschiffe wehrten einen Bombenangriff chinesischer Flugzeuge ab. Die japanischen Flugzeuge setzten um 6.30 Uhr zu einer Gegenaktion an, die sich auf die Umgebung von Schanghai erstreckte. Bei dem Luftkampf stürzte ein chinesisches Flug zeug brennend ab. Sonnabend früh führten 12 japanische Flieger einen Luftangriff auf Nanking durch. Chinesische Jagdflieger nahmen den Kampf auf.