 Sportfest des BdM, in Bamberg. Bamberg, 12. September. Den Abschluß des Reichs treffens 1938 in Bamberg bildete am Sonntag das Sport fest des BdM. Tausende von Zuschauern füllten die weiten Ringe des Bamberger Stadions, das mit den Fahnen des Reiches und der HJ. geschmückt war. Seine besondere Bedeutung erhielt das Sportfest durch die Anwesenheit des Reichsjugendführers und des Reichs sportführers. Neben den Vertretern von Partei, Staat und Wehrmacht hatten sich auch Reichsparter tagsgäste eingefunden, darunter auch Jugendführer aus Spanien, Italien, Ungarn, Japan, Bulgarien und Rumänien. Kurz nach 15.30 Uhr traf derßeichsjugendfu h r e r in Begleitung der Reichsreferentin des BdM., Jutta Rüdi ger, vor der Tribüne der Hauptkampfbahn ein. Stürmische Heilrufe krausten ihnen entgegen. Nach dem Einzug der Wimpelträgerinnen und nachdem die Sportmädel Aufstellung genommen hatten, hieß Jutta Rüdiger den Reichsjugendführer herzlich willkommen und betonte, daß der BdM. mit diesem Sportfest Ausschnitte aus seinem sportlichen Können zeigen wolle. Anschließend er folgten dann die sportlichen Vorführungen. Hierauf ergriff zunächst Reichssportführer von Tscham mcr und Osten das Wort und betonte, daß der BdM. auf seine sportlichen Leistungen, die er in emsiger Arbeit und durch vollen Einsatz hervorgebracht habe, stolz sein könne. Er freue sich, Gelegenheit zu haben, eine Leistungssteigerung der weiblichen Jugend feststellen zu können. Daß die Leistung der Arbeit auf dem Gebiet der Leibes ertüchtigung und Erziehung in der weiblichen Jugend einen gewaltigen Fortschritt gemacht habe, erfülle ihn mit Freude und Glück; denn ein mutiges Mädel werde auch einmal eine mutige Frau, und eine mutige Frau werde allen Fährnissen des Lebens widerstehen. Der Reichsparteitag, an dem die Sportmädels ihr Können unter Beweis gestellt hätten, neige sich dem Ende. '„Seid glücklich und dankbar", so schloß der Reichssport führer, „daß ihr an ihm teilnehmen konntet, denn chr seid die ersten Repräsentanten der Leibeserziehung, die das Volk braucht." , , Stürmisch begrüßt trat hierauf Reichchugendfuhrer von Schwach vor das Mikrophon. Nach Dankesworten an Kreisleiter und Oberbürgermeister Zahn eisen und an die Vamberger Pimpfe für ihre tatkräftige Unterstützung zum Gelingen des großen Werkes wandte sich Schrrach an die Mädels. Er sprach von der tiefen Wandlung, die sich in unserem Volke vollzogen haben. Das frühere deutsche Mädchenideal, die sogenannte höhere Tochter, kenne man heute nicht mehr. Eine gesunde, schöne, anmutige Jugend sei das neue Ziel der Deutschen geworden. Daß die Mädels mithelfen würden, dieses Ziel zu er reichen, wisse er. Für unsere neue Zeit und für die Idee der modernen Leibeserziehung überhaupt könne es keine besseren RePräsentanten geben. Daß das vor einigen Monaten ins Leben gerufene Werk „Glaube und Schönheit' von den Mädels richtig verstanden worden sei, das habe dieses Fest gezeigt. , Der Reichsjugendführer schloß seine Ausfuhrungen mit dem Sieg-Heil auf den Führer, das für die Jugend em Gelöbnis sei. Freudig und begeistert stimmten die mau sende ein. Die Lieder der Nation bildeten den Ausklang des BdM.-Sportfestes in Bamberg.