 Der deutsche Botschafter beim argentinischen Außenminister. Buenos Aires, 1. Dezember. Der deutsche Botschafter von Thermann wurde am Mittwochabend von Außen minister Cantilo empfangen. Im Verlauf einer längeren freundschaftlichen Unterredung wurden auch die beide Län der betreffenden Fragen, insbesondere die neue Lage und die sich daraus ergebenden Folgen erörtert, die durch die verschärften Blockademaßnahmen Englands für den Handel der neutralen Länder entstehen. Der Außen minister stellte in diesem Zusammenhang eine Erklärung der argentinischen Regierung in Aussicht.