 Wahlkundgebungen! am Dienstag. Berlin, 30. März. In .der Reihe der Wahlkundgiebun igsn am Dienstag sprach Reichsbauernführer Darre in Sa u lgau. Die Kundgebung erhielt ihr besonderes Ge präge durch die Anwesenheit zahlreicher Bauernführer aus dem Vorarlberg. . ... Der Reichsbauernführer benutzte die Gelegenheit, ein Bild der verzweifelten Lage der österreichischen Landwirt schaft unter dem Schufchnigg-System zu entwerfen. Er ver kündete, daß durch den Nationalsozialismus in Oesterreich alles .getan werde, um, beginnend mit einem Zwangsvoll streckungsschutz, die umfangreichen Produktionsreserven der österreichischen Landwirtschaft so zu mobilisieren, daß an die Stelle des Absatzmangels unbegrenzte Absatzmöglichkeiten treten könnten. Er forderte die Bauern auf, auch in Zu kunft alles zu tun, um noch höhere Leistungen zu voll bringen. Reichsminister Dr. Frank eröffnete mit einer Großkund gebung den Wahlkampf inKottbus. Auf die Frage, warum überhaupt eine Abstimmung durchgeführt werde, gab er die Antwort, der Führer, der sich immer als Voll zieher des Willens seines Volkes fühle, wolle durch diese Abstimmung die Bestätigung seines Willens vom deutschen Volke erhalten. Der Welt gegenüber müsse die Liebe des deutschen Volkes zu seinem Führer am IV. April als dem großen Beikenntnistuge der 75 Millionen bezeugt werden. In Hannover sprach Reichsminister Kerrl, der in seiner Rede betoute, die zwei Millionen unserer Besten, die im Weltkriege blieben, seien nicht umsonst gefallen. Die Opfer des Krieges, die für das Vaterland bluteten, könnten heute mit Stolz das Haupt erheben und sagen: Wir habende n W e g e r kämp ft. - Reichsleiter Rosenberg gab ich Klairlsrnhe einen Ueberblick über die tausendjährige Geschichte. Der Sinn der Wahl am 10. April sei nicht Kampf, sondern das Bekennt nis zu einer großen heiligen Sachs. Die Bewegung, sei das Schicksal aller Deutschen geworden. Wir bekennten uns zu diesem Schicksal am 10. April. Reichsmini ster Ruft entwickelte in Heilbronn ein per sönliches Bild des Führers und schilderte sein Ringen um die Seele des Volkes. Er stellte dabip in den Mittelpunkt seiner Ausführungen die Erkenntnis, daß Adolf Hitler von der göttlichen Vorsehung ausgewählt worden sei, Deutsch land in schwerster Notzeit als Retter zu erstehen. Neichsjugendsührer von Schwach wandte sich in Ko b - lenz gegen die unnötige Kritik des Auslandes, das da mit aufhören solle, uns mit seinen demokratischen Ideen zu belästigen. Gewisse Mächte sollten peinlich daraus achten, daß in ihrer Presse nicht von Gewalt geredet - werde, wo Deutschland nur das sich zurücknehme, was zu Deutschland gehöre, ohne daß es Blut koste und ohne daß Adolf Hitler etwas anderes vollstrecke, als den sehnlichsten Wunsch des deutschen Volkes in Oesterreich.