 Unglaubliche Mißstände der Sowjetwirtschast. Moskau, 19. Oktober. Der Leitartikel der Prawda be handelt am Mittwoch ein sehr aktuelles Thema: die Versor gung der Bevölkerung Sowjetrußlands mit Lebensmitteln und industriellen Erzeugnissen. Das Blatt muß zugeben, daß die „Mehrzahl der Unter nehmungen, die Waren des Massenbedarfs herstellen, so wie der Handelsorganisationen, die diese Waren an die Be völkerung weiterleiten, unbefriedigend arbeiten." Insbe sondere wird gegen staatliche Handelsorganisationen der Vorwurf erhoben, sie arbeiteten so ungeschickt, schwerfällig und bürokratisch, daß selbst Waren, die an sich ausreichend vorhanden seien, infolge fehlerhafter Verteilung in einer Reihe von Städten und Bezirken zu Defizitwaren würden, wie dies beispielsweise mit Streichhölzern und Salz der Fall sei! Weiter prangert die „Prawda" als ein Beispiel des Wirrwarrs auf gewissen Gebieten des Einzelhandels die Versorgung einzelner Städte an, darunter der Stadt Mos kau mit Gemüse und Kartoffeln, die das Blatt „schmachvoll und unerträglich" nennt. In ähnlicher Weise gibt die „Prawda" Organisationssehler in der Versorgung der Bevölkerung mit Holz und Brennstoff für den Winter zu. Zur Abstellung solcher Mißstände empfiehlt die „Prawda" allen Parteiangehörizen und Parteiorganisationen, sich mehr um die Bedürfnisse der Bevölkerung Zu kümmern und den Apparat der Handelsorganisationen „bis zum letzten von schädlichen Elementen, Abenteurern und Gaunern zu säubern."