 Wesen und Aufgaben der spanischen Staatspartei. Salamanca, 21. Mai. Das politische Büro der Falan ge Tradicionalista veröffentlicht eine Erläuterung über Wesen und Aufgaben der Partei. Die Partei zerfällt in drei Hauptsäulen: politische Organisation, wirtschaftliche Stände- Organisation, bewaffnete Miliz. Die politische Organisation umfaßt alle Partei genossen. Ihr obliegt die Verwirklichung der Ziele der Par tei, die Erziehung des Führernachwuchses und all jener Auf gaben, die im Sinne der Bewegung liegen und nicht unmit telbar vom Staat erledigt werden. Die wirtschaftliche Organisation zerfällt in drei Hauptgebiete: Arbeit, Technik und Kapital. Die Aufteilung in nach Produktionsgruppen gegliederte Syndikate bietet die Gewähr, daß die Arbeit dem Volksganzen zugute kommt. Die bewaffnete Miliz verkörpert den besten Teil der spanischen Jugend. Sie ist jederzeit bereit, das Heer in der Verteidigung des Vaterlandes Zu unterstützen und die neue Staatsordnung unter Einsatz ires Lebens zu verteidi gen und zu garantieren.