 Schwere Bomber als Schiffsladung nach Schanghai. New Uork, 28. August. Aus Baltimore wird gemeldet, daß der Dampfer „Wichtita" am Sonnabend den Hafen mit 19 schweren Bombenflugzeugen an Bord in Richtung auf schanghai verließ. Außerdem sollen sich unter der Ladung nicht näherbezeichnete Stahler zeugnisse befinden, darunter verschiedene hundert Rollen schweren St a che ldra h t s. Zum Schutze gegen etwaige Fliegerangriffe soll das Deck mit schweren durch Stahlkabel gehaltenen Panzerplatten geschützt sein. Vermutlich handelt es sich bei der Ladung der „Wichtita" um den schon vor einigen Tagen gemeldeten und von den Bellanca-Werken bestätigten Transport von schweren Bellanca-Bombern für China, die ursprünglich für die Valencia-Bolschewisten bestimmt waren.