 Die Aufnahme der Führerrebe im Ausland. Belgrad, 19» März. Die Rede des Führers vordem Deutschen Reichstag ist in Jugoslawien mit allergrößtem Interesse erwartet worden. Die führenden Persönlichkei ten des Staates mit Ministerpräsident und Außenminister Dr. St ojadino w i t s ch an der Spitze hörten sie am Lautsprecher ab. Die großen Belgrader Zeitungen hatten einen Sonder dienst eingerichtet, um die Rede noch in die Provinzaus gaben zu bringen. In maßgebenden politischen Kreisen freut man sich be sonders über die herzliche Erwähnung Jugoslawiens und empfindet dies als eine Auszeichnung. An der Rede be wundert man die schlagkräftigen Formulierungen, ihre Festigkeit im Inhalt und die Abstufung im Ausdruck. Im übrigen Zweifelt niemand daran, daß die Wahl am 10. April eine einmütige Kundgebung des ganzen deutschen Volkes für Adolf Hitler werden wird. Prag, 19. März. Obwohl diesmal die Rede des Füh rers und Reichskanzlers vom tschechischen Rundfunk nicht übernommen worden war, gab es doch keinen Sudetendeut schen', der nicht die entfernteste Möglichkeit ausgenützt hätte, um die Worte des Führers zu hören. In den ersten Ausgaben der Prager Blätter, die um 22 Uhr im Straßenhandel erscheinen, fehlte die Rede noch. In erster Auflage brachte nur das Sudetendeutsche Dagblatt Tie Zeit die denkwürdige Ansprache und fand massenhaften Absatz. Den Eindruck der Rede in tschechoslowakischen politischen Kreisen drückt das Prager Tagblatt mit der Ueberschrift „Scharfe, aber allgemein gehaltene Feststellungen!" aus. Kommentare zur Rede sind vor Sonnabendvormittag nicht zu erwarten. Die Hauptsache ist heute für Prag, daß die richtig ver standene Auslegung der Rede des Führers und Reichskanz lers wiederum nur zu der Erkenntnis führen kann, daß sie ein neuer Beitrag zur Befriedung Mittel e uropas ist.