 Starke Zunahme der Arbeitslosigkeit in Belgien. Brüssel, 12. Dezember. Die Arbeitslosigkeit in Belgien hat, wie aus den amtlichen Statistiken hervorgeht, im Laufe des Jahres außerordentlich zugenommen. Anfang Dezember zählte man in Belgien 196 40/ Arbeitslose,' was einer Zu nahme von über 30 v. H. im Vergleich zum September gleich kommt. Auch gegenüber dem Vorjahr ist die Arbeitslosigkeit be trächtlich gestiegen. Die Zahl der völlig Unbeschäftigten ist vom Oktober 1937 bis Oktober 1938 um 61 v. H. gestiegen, die der teilweise Unbeschäftigten um 94 v. H. Die Arbeits losigkeit wirkte sich besonders in der chemischen und der Tex tilindustrie sowie in der Transportindustrie aus.