 Die Familienunterstützung im neuen Spanien. Bilbao, 27. Juli. Zu den wichtigsten Gesetzen, die den spanischen Ausbau unter der Herrschaft Generals Franco kennzeichnen, gehört das am 20. Juli veröffentlichte Dekret über die Familienunterstützung. Damit wird eine grund sätzliche Forderung des Falangeprogramms erfüllt, das neben dem Recht auf Arbeit für alle eine entsprechende Unterstützung für kinderreiche Familien fordert. Nach den Bestimmungen des Gesetzes ist diese Unter stützung obligatorisch für alle in einem Angestellten- Verhältnis Stehenden mit mehr als einem Kind. Die Höhe der Unterstützung ist nach der Anzahl der Kinder gestaffelt, im übrigen aber für alle Einkommensklassen völlig gleich. So erhält eine Familie mit zwei Kindern beispielsweise eine Unterstützung von 15 Peseten im Monat, bei vier Kin dern 30 Peseten. Die Finanzierung des Unterstützungswerkes tragen Staat, Arbeitgeber und Arbeitnehmer. Zu diesem Zweck wird eine Zentralkasse des Unterstützungswerkes geschaffen, die vom Staat als Anfangskapital 5 Millionen Pe seten erhält und die Beiträge einzieht, wobei der von den Arbeitnehmern zu entrichtende Betrag höchstens ein Drittel derjenigen Summe betragen darf, die von dem Unterneh mer für jeden seiner Angestellten zu zahlen ist.