 Reichsminister Dr. Goebbels in Ludwigshasen. Ludwigshafen, 2K. November. Am Mittwoch abend fand in Ludwigshafen eine nationalsozialistische Massenkund gebung statt, auf der der Reichspropagandaleiter der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, das Wort er griff. Der Neichsminister traf am Nachmittag auf dem Mann heimer Hauptbahnhof ein und wurde dort vom Ganleiter des Gaues Saarpfalz, Reichskommissar Josef Bllrckel, von den Landesstellenleitern des Reichsministeriums für Volks aufklärung und Propaganda für Saarpfalz und Baden, vom Oberbürgermeister der Stadt Mannheim, Dr. Rennin ger, und weiteren Vertretern von Partei und Staat empfan gen. Gr begab sich durch die dichtgedrängten Reihen jubelnder Volksgenossen in das Hotel „Mannheimer Hof". Um 19 Uhr verkündete der Minister als Sprecher der Regierung von hier aus über alle deutschen Sender das In krafttreten des deutsch-japanischen Abkommens. Die Stadt Ludwigshafen prangte im Festschmuck der Fahnen, Girlanden und Fensterteppiche. Die Bevölkerung hatte alles aufgeboten, um dem Eroberer Berlins, der zum ersten Mal in einer Ludwigshafener Kundgebung sprach, einen begeisterten Empfang zu bereiten. Lange vor Beginn der Kundgebung waren die Hindenburg-Halle, das Feier abend-Haus der IG-Farben und die Jahn-Säle mit etwa 35 999 Volksgenossen, von denen Tausende mit Sonder zügen aus der näheren Umgebung herbeigeeilt waren, bis auf den letzten Platz überfüllt. Die Regierungserklärung des Ministers über das deutsch japanische Abkommen wurde auch auf die Versammlungs räume übertragen und von den Teilnehmern der Kund gebung begeistert aufgenommen. Im Anschluß an die Reichssendung erschien Reichs minster Dr. Goebbels in der Hindenburg-Halle und hielt 35 999 Volksgenossen in zweistündiger Rede im Banne seiner grundsätzlichen politischen Ausführungen. Der Minister führte, nachdem er zunächst das Wesen der Politik und die Aufgaben des für sein Volk arbeitenden Staatsmannes umrissen und sich unter stürmischer Heiter keit der Zuhörer mit den nichtigen Einwänden übelwollen der und kleinherziger Kritiker auseinandergesetzt hatte, den mit gespannter Aufmerksamkeit folgenden Versammlungs teilnehmern den grandiosen Umfang des nationalen Wun ders vor Allgen, das sich in den vier Jahren einer rastlosen Wiederanfbauarbeit auf allen Gebieten vollzogen hat, eines Wunders, das nur geschehen konnte, weil ein gesittetes, fleißiges, idealistisches und opferbereites Volk in wahrer Demokratie einig hinter seinem Führer stand und ent schlossen war, den von ihm gestellten Zielen mit ganzer Kraft zu dienen. „Es gibt Wohl in der ganzen Welt keine Negierung, die wie die unsere in einer so innigen Beziehung um Volke steht. Mögen andere Völker über größere Reichtümer ver fügen als wir ein glücklicheres Volk als das deutsche gibt es Wohl kaum auf der Erde dank der Stärke unseres natio nalen Glaubens, unseres nationalen Stolzes und der In tensität, mit der wir unsere nationalen Ziele empfinden und verfolgen. „Wir wissen, was wir wollen. Wir wollen aber auch, was wir wissen! Das gilt vor allein auch für unsere Sorge um den arbeitenden Menschen, für unser sozialistisches Wirken, das sich getrost neben jedem anderen Staat sehen lassen kann, ganz besonders aber neben dem sogenannten „Arbeilerparadies" der Sowjetunion. Deutschland ist heilte in Europa das Land ohne Krise!" Es sei uns heute ganz unvorstellbar, daß die national sozialistische Regierung, wie es früher an der Tagesordnung gewesen sei, in eine Gefahr gerate, daß der Reichstag ihr das Vertrauen entziehe oder die Negierung über eine Ge setzesvorlage stürze. Im neuen Deutschland herrsche zwischen Regierung und Volk ein Vertrauensverhältnis, das von vornherein jede innere Erschütterung ausschließe. Was einst als Ziel auf gestellt worden sei, die Not- und Brotgemeinschaft des ganzen Volkes, das sei heute die schönste Wirklichkeit. Vor allem aber verfüge Deutschland heute wieder über eine starke Wehrmacht, die ihm die Möglicheit gebe, sich ge gen alle Angriffe und Demütigungen zur Wehr zu setzen. Das sei einer der wichtigsten und entscheidendsten Faktoren im gewaltigen deutschen Wiederaufbauwerk. Dieses Heer sei die große Erziehungsschule des Volkes, während die Partei die Aufgabe der politischen Schulung zu erfüllen habe. In diesem Zusammenhang kam Dr. Goebbels auf die außenpolitischen Erfolge des Führers zu sprechen. Er erinnerte an die Rückgewinnung des Saarge bietes, an die wiedergewonnene Freiheit der deutschen Ströme und an die vor der Welt unmißverständlich erhobene Forderung nach kolonialer Gleichberechtigung. Der Minister betonte mit besonderem Nachdruck, daß Deutschland wie mit allen Völkern so auch mit Frankreich in Frieden leben wolle. „Ein neuer Krieg wäre das größte Unglück für ganz Emopa, und selbst der Gewinner dieses Kneges würde nicht scviel dabei gewinnen, wie er daran zu verlieren hätte. Wir wären mehr als kurzsichtig, wollten wir wünschen, daß Frankreich bolschewistisch regiert werde. Im Grunde genom men sind die Auseinandersetzungen zwischen den europäischen Völkern im Vergleich zu der herandrohenden bolschewistischen Gefahr nur eine Art von Familienzwist. „Wenn Frankreich ehrlich will, wird es leicht sein, zu einem befriedigenden Verhältnis mit Deutschland zu gelan gen. Die Krise entstand, als Frankreich das Militärbündnis mit der Sowjetunion einging. Demgegenüber konnten wir nicht passiv bleiben." Der Minister kam anschließend auf das Abkommen mit Japan zu sprechen, das er soeben dem deutschen Volke ver kündet hatte. Er erklärte unter stürmischem Beifall, daß sich zwei Großmächte hier erstmalig zusammengeschlossen haben, nnl die akuw Gefahr des internationalen stschewismW non ihren Völkern abzuwehren. „Wir dulden es nichts daß der Bolschewismus sein frevel haftes Spiel mit Europa treibt. Mit tiefem Mitgefühl und großem Schmerz sieht heute das deutsche Volk auf die spa nische Nation. Wenn wir die Welt davor warnen, in ande ren Ländern ähnliche Bolschewisierungsversuche zu dulden, so handeln wir damit im wohlverstandenen Interesse aller Kulturvölker." Schon von Anbeginn an sei der Nationalsozialismus ein Rufer in der Wüste gewesen, und es sei zu hoffen, daß die Welt, wie es in Deutschland geschehen sei, ihre Warnungs rufe nicht ungehört Verhallen lasse. Die Welt werde einsehen müssen, daß Deutschland als erstes Land die bolschewistische Gefahr erkannt und sie auch wirksam bekämpft habe. „Der Führer", stellte Dr. Goebbels unier tosendem Jubel fest, „ist heute nicht nur der Führer der deutschen Nation, sondern der geistige ErWecker Europas. Ihm wird einmal in hundert Jahren das Zeugnis ausgestellt werden müssen, daß er in einer Zeit tiefsten Verfalls die Fahne eines neuen Ideals in die Hand genommen und einem erwachenden Europa vorangetragen hat. Vierzehn Jahre lang haben wir gerufen „Deutschland erwache!" Man hat uns damals aus gelacht und verhöhnt, aber Deutschland ist erwacht. Wenn wir heute unseren Warnruf an die zivilisierten Nationen richten, so bedeutet das „Europa erwache!" Dr. Goebbels schloß seine Rede mit einem von der Ver sammlung mit tiefer Ergriffenheit aufgenommenen Be kenntnis zum Führer: „Wenn das deutsche Volk heute ein kostbares Gut sein eigen nennt, so ist es der Führer selbst. Und wenn der Füh rer heute einen kostbaren und unzerstörbaren Schah besitzt, so ist es das Vertrauen des deutschen Volkes. Heute ver körpert sich in einem Manne das ganze deutsche Schicksal. Es ist vielleicht der glücklichste Umstand des großen revo lutionären Umbruchs, den wir vollzogen haben, daß sich im Wandel aller Dinge ein Mensch immer gleich geblieben ist: der Führer! Er hat eine Welt geändert und ist selbst unver ändert geblieben. Nachfolgenden Geschlechtern wird es ein mal als das größte Wunder deutscher Geschichte erscheinen, daß ein unbekannter Gefreiter des Weltkrieges in fünfzehn Jahren eine Nation erobert und Staat, Armee, Partei und Volk vor der Welt repräsentiert. Deutschland wird der Bahnbrecher einer neuen politischen Weltanschauung sein und sein müssen, weil es die klarste und entschlossenste Führung hat. Deshalb treten wir demütig vor die großen Ausgaben und Pflichten hin, die die Nation uns auserlegt, in der festen Gewißheit, daß das Reich einmal groß und mächtig sein und daß unsere Kinder die glücklichen Söhne und Töchter des freiesten und stolzesten Volkes der Erde sein werden." Die Versammlung dankte Reichsminister Dr. Goebbels am Schluß seiner Rede mit stürmischen Kundgebungen.