 Die Urheber der Schanghaier Morde. Tokio, 23. Februar. Japanischen Pressemeldungen aus Hongkong zufolge gehören die Urheber der jüngsten Terrorakte in der Internationalen Niederlassung und in der Französischen Konzession in Schanghai einer Organisation an, die sich „Chinesische Junge Eisen- und Blutschar" nennt und die nach japanischer Auffassung direkt dem Kom mando T sch i a n gkai s ch ek s untersteht. Nach Berichten aus chinesischer Quelle sind diese Terro risten Guerilla k r i e g e r von der Blauhemden-Ver einigung der Kuomintang-Partei und gehören der Kom munistischen Partei an. Sie sind sämtlich dem sogenannten „S o n d er - Au s schuß der weiteren Kriegszone" unter stellt, der im Januar unter dem Vorsitz Tschiangkäischeks bei der 5l). Volloersammlung des Zentral-Exekutiv-Ausschusses der Kuomintang-Partei ins Leben gerufen wurde. Dieser „Sonder-Ausschuß" wurde von der Kuomintang-Regierung mit 15 Millionen Man ausgestattet zur Besoldung der zahl reichen Agenten, die in die verschiedenen Kriegsgebiete und auch nach Schanghai entsandt würden, um dort Morde zu begehen.