 Italienisch-tschechoslowakische Wirtschaftsverhandlungen. Rom, 1. April. Die italienisch-tschechoslowakischen Wirt schaftsverhandlungen sind mit der Unterzeichnung eines Ab kommens zur Regelung des beiderseitigen Güterverkehrs und anderer gleichfalls wirtschaftlicher Vereinbarungen abge schlossen worden. Die Unterzeichnung wurde von dem ita lienischen Außenminister und vom tschechoslowakischen Ge sandten in Rom vorgenommen. Zwischen Oesterreich und Italien sind verschiedene Ver-- einbarungen wirtschaftlicher Natur getroffen worden und in Rom unterzeichnet worden.