 Empfang für die deutschen Zeitschriftenverleger in Sofia. Sofia, 28. April. Zu Ehren der deutschen Zeitschriften- Verleger, die zur Eröffnung der deutschen Zeitschriftenaus stellung in Sofia weilen, gab der Verband der bulgarischen Zeitschriftverleger am Donnerstag einen Empfang, an dem u. a. der Präsident des Verbandes, Staatssekretär Stoja - noff, der Direktor der Presseabteilung im Außenministe rium, Seraphimoff, der Oberbürgermeister von Sofia, Iwanoff, der Leiter des. bulgarischen Buchverlegerver bandes, Handjeff, der Leiter des bulgarischen Rund funks, Direktor Si rakski t n i k, die Hauptschriftleiter der Sofioter Zeitungen, sowie zahlreiche weitere führende Persönlichkeiten des bulgarischen Geisteslebens teilnahmen. In seiner Begrüßungsansprache erinnerte der Präsident des bulgarischen Buchverlegerverbandes, Handjeff, an dm engen und vielfachen Beziehungen im Kultur- und Geistes leben der beiden Völker und gab seiner Freude über das Zustandekommen der hervorragenden Ausstellung Ausdruck, die allen bulgarischen Freunden des Reiches die Möglichkeit einer genauen Kenntnis deutscher Wissenschaft und Kul jsur giöi. Der stellvertretende Präsident des Reichsverbandes deut scher Zeitschriftenverleger, Hoffmann, sprach in seinen Dankesworten die Hoffnung aus, die bulgarischen Freunde anläßlich des im nächsten Herbst stattfindenden mternatw nalen Verlegerkongresses in Berlin begrüßen zu können. Am Donnerstag wurden auf dem deutschen und dem bulgarischen Heldenfriedhof feierlich Kränze niedergelegt, wobei eine Kompanie der bulgarischen Wehrmacht di- Ehrsnbezeugung erwies. Die deutsche Zeitschriftenausstellung, die am Mittwoch nachmittag in der Universitätsbibliothek eröffnet Wurde, wird in der Presse ausführlich gewürdigt. Sie findet bei der Bevölkerung Sofias reges Interesse und verspricht ein voller Erfolg zu werden.