 Der Freiheitskampf in Nordwestindien dauert am Kabul, 27. November. In der Gegend von Dera - Esmail-Khan in Nordwestindien, wo erst vor zwei Tagen ein Ueberfall bewaffneter Aufständischer auf britische Militärwagen und die Entführung eines englischen Majors erfolgte, kam es zu einem neuen Zwischenfall. Englisches Militär, verstärkt durch Polizeikräfte, geriet in einen Kampf mit bewaffneten Waziri und Mahsudi. Zwei indische Poli zisten und ein Mahsudi wurden dabei getötet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deursckes Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 