 Feier des Jahrestags des Antikominternabkommens. Berlin, 26. November. Aus Anlaß des zweiten Jahres tages des deutsch-japanischen Antikominternabkom m e.n s hatte am Freitagbend die Deuts ch-J apanische Gesellschaft zu einem Abendessen in den Kaiserhof ge laden, an dem der Kaiserlich-Japanische Botschafter, General Oschima, mit Marineattache Kapitän z. S. S. Kojima, Oberstleutnant Jschii uwd weiteren Herren der Japani schen Botschaft sowie der italienische Botschafter Mttolico mit Botschaftsrat Gesandter Graf Magistrats, Fregat tenkapitän Graf Pecor i-G iraldi, Generalkonsul Oberst Renzetti und weiteren Herren der Italienischen Botschaft teilnahmen. Von deutscher Seite waren anwesend als Vertreter des von Berlin abwesenden Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop Unterstaatssekretär Wo ermann, als Vertreter des Reichsführers SS. Himmler SS.-Gruppen führer Wolf, und weitere namhafte Vertreter aus Partei, Staat und Wirtschaft. Der Präsident der Gesellschaft, Admiral a. D. Foerster, begrüßte die Gäste. Er würdigte in seiner Ansprache das große Verdienst des damaligen Kaiserlich-Japanischen Militärattaches General Oschima an dem Zustandekom men des Antikominternabkommens, dem Italien vor Jah resfrist als gleichberechtigter und ursprünglicher Partner beigetreten sei. Nunmehr habe das Antikominternabkommen einen wei teren wesentlichen Ausbau durch den Abschluß von Kultur abkommen zwischen Deutschland und Italien und Deutsch land und Japan erfahren. Der Redner gab dem Wunsche Ausdruck, daß die weiteren Auswirkungen dieser Abkommen zu einer immer engeren und festeren Freundschaft zwischen den drei Völkern führen. Er erhob sein Glas auf das Wohl der Deutschland befreundeten Nationen Italien und Japan. Der Kaiserlich-Japanische Botschafter, Genera! Oschima, führte in seiner Antwortrede aus, daß das Abkommen seine Kraft bewährt und sowohl im Westen als auch im Osten segensreiche Wirkungen gezeitigt habe. Das Abkommen bilde heute unerschütterlich die Grundlage des Weltfrie dens. General Oschima trank auf das Blühen und Ge deihen der drei befreundeten Nationen. Der italienische Botschafter Attolieo ging in seiner An sprache auf den Kampf des faschistischen Italien gegen die kommunistischen Umtriebe ein und erhob das Glas auf das Wohl der drei Länder, die sich am Kampfe gegen die Welt gefahr der Komintern zusammengeschlossen haben.