 Stockholm: „Ein unvergeßliches Schauspiel." Stockholm. 21. April. Die schwedische Presse steht am Freitag im Zeichen der Geburtstagsfeier des Führers, ins besondere der Parade. Balkenüberschriften über die erste Seite sprechen von der größten Militärparade der Welt. Stockholms Tidningen unterstreicht besonders, daß Mil lionen dem Führer Zujubelten und huldigten. Das Fest sei die großartigste'so. Geburtstagsfeier gewesen, die die Welt je gesehen habe. In Svenska Dagbladet heißt es: „Militärparade ohne gleichen für den Führer Großdeutschlands. Ein unver geßliches Schauspiel." Dagens Nyheder verkündet: „Das Fest für Hitler eine Kundgebug der deutschen Kriegsmacht. Berlin ein ge waltiges Militärlager."