 England hat Angst um das tägliche Brot. Amsterdam, 22. Dezember. Die Frage der Brotgetreide- Versorgung wird für England infolge der schweren Schiffs verluste derart dringlich, daß die englischen Zeitungen mit großer Nervosität durchgreifende Maßnahmen zur land wirtschaftlichen Ausnutzung des englischen Mutterlandes fordern. Die Ankündigung des Ernährungsministers, wonach zwei Millionen Acres Land unter den Pflug genommen werden sollen, wird scharf kritisiert und betont, daß diese Maßnahme bei weitem nicht genüge. „Man verspricht uns einen halben Brotlaib", so schreibt der Daily Expreß „vor nicht allzulanger Zeit machte das nicht viel aus. Wir konn ten die andere Hälfte vom Ausland bekommen. Jetzt müssen wir das ganze Brot selbst hervorbringen."