 Weihe des Hindenburgdenkmals auf dem Kyffhäuser. Kyffhäuser, k. Mai. Auf dem im Herzen Deutschlands gelegenen, sagenumwobenen Kyffhäuser wurde am Sonn abendmittag in Gegenwart von zahlreichen Vertretern des Staates, der Wehrmacht und der Partei, der Familie Hindenburg und unter starker Beteiligung der Bevölkerung ein Denkmal für den Generalfeldmarschall von Hinden bur g eingeweiht. Auf dem Gipfel des Kyffhäuser waren mehrere tausend Männer des NS.-Reichskriegerbundes mit 500 Fahnen an getreten. Die Wehrmacht und die SS.-Verfügungstruppe stellten Ehrenkompanien. Alle Gliederungen der Partei hatten Ehrenabordnungen entsandt. Im Auftrag des Führers wohnte Staatsminister Dr. Meißner der Feierstunde bei. Der Sohn des Ge neralfeldmarschalls, Generalmajor z. V. von Hinden burg, nahm mit feiner Familie teil. Als Vertreter des Oberkommandos der Wehrmacht war Generalmajor Neinicke anwesend. Unter den Ehrengästen sah man weiter den Reichsstatthalter in Thüringen, Gauleiter Sauckel, den braunschweigischen Ministerpräsidenten, SS.-Gruppenfllhrer Klagges, SS.-Obergruppenführer Erbprinz zu Waldeck als Vertreter des Reichsführers SS., den Kommandierenden General des 9. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 9, General der Artillerie Dollmann, den Komm.'General des 15. AK., General der Infanterie Hoth, ferner Vertreter der NSKOV. und den Commodore des Kampfgeschwaders „Hindenburg", Ge neralmajor Kießler. Die Gaukriegerführer des NS.-Reichskriegerbundes M nahmen vollzählig an der Feier teil, und schließlich waren noch Zahlreiche Traditionsführer der Waffengattungen der alten Armee anwesend. Reichskriegerführer SS.-Gruppenfllhrer General der Inf. Reinhard begrüßte die Ehrengäste. In seiner An sprache, betonte er, durch den NS.-Reichskriegerbund hätten sowohl die noch lebenden lKiameraden des Feldmarschalls aus den Einigungskriegen, als auch die Generation deutscher Soldaten des Weltkrieges einem Manne ein Denkmal ge setzt, der zu allen Zeiten seinen Kameraden ein leuchtendes Beispiel der Pflichttreue gegeben habe. - Der verewigte Feldmarschall habe oft auf dem Kyffhäuser geweilt. Hoch oben vom Kyffhäuser habe er einst den alten Soldaten zugerufen: „Die Treue ist das Mark der Ehre, und ohne Ehre kein Vaterland!" Der Reichskriegerführer dankte dann dem Schöpfer des Denkmals, Professor Hosaeus, für sein Werk, das der Wesensart des Feldmarschalls durch seine Wucht und Ruhe entspreche, und gab das Kommando zur Enthüllung des Denkmals, die unter den Klängen des Präsentiermarsches des Infanterie-Regiments Generalfeldmarschall von Hinden burg (2. Masurisches) Nr. 147 erfolgte? Nach Ansprachen des Gauleiters Sauckel und des Kommandierenden Generals Dollmann brachte der Reichskriegerführer das Sieg-Heil auf den Führer aus. Staatsminister Dr. Meißner legte einen Kranz des Führers am Denkmast nieder.