 Dr. Schacht über die fachliche Berufsausbildung. Berlin, 11. Mai. Der Reichs- und Preußische Wirt schaftsminister Dr. Schacht sprach am Dienstag abend in: Berliner Sportpalast gelegentlich einer Einschreibungs- und Freisprechungsfeier für Lehrlinge der handwerklichen, kaufmännischen und industriellen Betriebe. Der Minister führte in seiner wiederholt von starkem Beifall unterbroche nen Rede u. a. aus: „Seitdem der Führer mir die Verantwortung für die deutsche Wirtschaftspolitik auferlegt hat, erfüllt mich die Sorge um die Aufrechterhaltung und Steigerung des fach lichen Könnens unserer heranwachsenden Jugend. Die viel fachen Lücken in dem technischen Lehrkörper unserer Hoch schulen, der erhebliche Rückgang in der Anzahl unserer Stu denten auf dem Gebiete der exakten Wissenschaften, die der zeitige überstürzte Nachfrage für alle Arten Handarbeiter drohen die qualifizierte fachliche und berufliche Ausbildung zu vernachlässigen, die die deutsche Wirtschaft in den letzten 60 Jahren groß gemacht hat. „Es ist klar, daß eine Ausbildung nicht nur theoretisch erfolgen darf, sondern im praktischen Betriebe unter ver antwortungsvollen Betriebsführern erfolgen muß. Das gilt für den handwerklichen und kaufmännischen Lehrgang genau wie für das Hochschulstudium. Das deutsche Jndu striezeitalter, das mit dem letzten Viertel des vorigen Jahr hunderts einsetzte, steht geradezu unter dem Zeichen der an gewandten Wissenschaft, das heißt der Ausbildung durch den wissenschaftlichen Lehrer und den beruflichen Meister. Alle Gesetze, die der nationalsozialistische Staat seit der Macht ergreifung aus diesem Gebiet erlassen hat, tragen diesen Ge danken Rechnung. D:e verschiedenen, vom Führer ermäch tigten Verordnungen vom Juni und August 1934 sowie vom Januar 1935 legen die gesamte fachliche Berufsausbil dung der gewerblichen Wirtschaft eindeutig in die Hand des Reichswirtschaftsministers, der sich dazu nach dem Willen des Führers der Industrie- und Handelskammern einer seits, der Handwerkskammern und Innungen andererseits bedient. „Ich freue mich, feststellen zu können, daß der Führer und Reichskanzler der fachlichen und beruflichen Aus bildung unseres gewerblichen Nachwuchses seine sorgfältige Aufmerksamkeit zugewandt und mich beauftragt hat, ein umfassendes Gesetz über die fachliche und be rufliche Ausbildung in Handel und Gewerbe be schleunigt vorzulegen. In diesem Gesetz werden alle bis herigen Einzelmaßnahmen zusammengefaßt und einheitlich im nationalsozialistischen Geiste ausgerichtet sein. „Da nicht jeder Jugendliche geeignet ist, eine geregelte Lehre durchzumachen, und da für bestimmte Lehrberufe be sondere Eignungen vorliegen müssen, habe ich seinerzeit an geordnet, daß innerhalb der Reichsgruppe Industrie die von der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosen versicherung durchgeführte Berufsberatung als ge eignete Maßnahme einer ordnungsmäßigen Berufslenkung vorgeschaltet wird. Da weiterhin eine gedeihliche Entwick lung der Wirtschaft nur zu erreichen ist, wenn Betriebssich rer und Gefolgschaft mit brauchbaren Lehrmitteln die Weiterbildung betreiben, so habe ich bereits im Jahre 1935 im Einvernehmen mit dem Reichserziehungsminister den Deutschen Ausschuß für technisches Schulwesen damit bauf tragt, den mir unterstellten Dienststellen als Beratungs organ für die Gestaltung des technisch-Wirtschaftlichen Aus bildungswesens zur Verfügung zu stehen. „Um ferner fachlich und sozial ordnungsmäßige und überprüfbare Lehrverhältnisse zu schaffen, hat die Reichs wirtschaftskammer unter Mitwirkung der Deutschen Ar beitsfront, der Hitler-Jugend und des Deutschen Ausschus ses für technisches Schulwesen ein Lehrvertrags muster herausgeben. Ich habe die Industrie- und Han delskammern angewiesen, nur solche Lehrlinge in die Lehr lingsrolle einzutragen, deren Lehrvertrag auf Grund des von der Reichswirtschaftskammer herausgegebenen Lehrver tragsmusters abgeschlossen ist. „Die L e h r l i n g s r o l l e n, die sich bekanntlich im Handwerk schon seit Jahrzehnten bewährt haben und auch von den Industrie- und Handelskammern seit Jahren ge führt werden, dienen dazu, die abgeschlossenen Lehrverträge zu erfassen und zu überprüfen; sie geben zusammen mrt den Ergebnissen der Gehilfen- und Gesellenprüfung die Unter lagen für die sachkundige Ueberwachung der Berufsausbil dung in den Betrieben und ermöglichen in Zusammenarbeit mit den Arbeitsämtern eine planmäßige Lenkung unseres beruflichen Nachwuchses. „Meine lieben jungen Freunde! Nach diesen sachlichen Erklärungen über den Rahmen, in dem Ihr Eure berufliche und fachliche Ausbildung erfahrt, möchte ich einige persön liche Worte an Euch richten. Ihr erlebt es täglich, daß Ihr am Beginn einer neuen Zeit steht. Aus tiefster Schmach und Bedrängnis hat uns unser Führer wieder hinaufge führt an den Platz, den eine große Nation, die auf Ehre und Freiheit hält, beanspruchen muß. Mit heißem Herzen und jugendlichem Überschwang sollt Ihr Euch dieser Zeit freuen, aber vergeht nicht dabei, daß man schwer Errunge nes bewahren kann nicht durch einmalige Begeisterung. „Nur wer durch wirklich dauernde Leistung in der täg lichen Arbeit seinen Mann steht, wird seine Stellung in der Welt behaupten. Fachliches und berufliches Können ist die Voraussetzung jeder Leistung. Mit dem Wollen alleitt ist es nicht getan. Talent und selbst Genialität bedürfen innerer Zucht und eisernen Fleißes, um mehr als Eintags erfolge zu erreichen. Das ist das Erste, wozu ich Euch er mahnen möchte: Zum Lernen, zum Können, zur Leistung. „Und ein Zweites möchte ich Euch ans Herz legen. Kein Gemeinwesen und vor allem kein Staat gedeiht, der nicht auf Gesetzlichkeit, Ordnung und Disziplin auf gebaut ist. Recht und Gesetz sind die Voraussetzungen jeder Disziplin. Keine Ordnung kann bestehen, wo Ungerechtig keit herrscht. Und endlich ein Letztes. Habt Achtung vor dem Können Anderer. Dankt Euren Lehrern und Meistern dafür, daß sie das Können, das sie selbst sich angeeignet haben, Euch übermitteln und weitergeben. Sie geben Euch von dem Besten, was sie im Leben errungen haben, und be fähigen Euch damit, später einmal mehr zu leisten, als Eure Vorväter getan haben. Ihr sollt dieses Können über nehmen und, wenn Ihr die Gabe dazu habt, es weiter ent wickeln. „Auf dieser Tradition des voranschreitenden Schaffens beruht die große soziale Gemeinschaft und das Gemeinwohl eines Volkes. Nirgends kommt diese Gemeinschaft so zum Ausdruck wie in dem Verhältnis zwischen Lehrling und Lehrherrn. Was den Lehrherrn befähigt hat zu seinem Aufstieg, gibt er gern und ganz an den Lehrling weiter, um auch ihm den Aufstieg Zu ermöglichen. „An Euch aber, Ihr Lehrherren und Ihr Eltern dieser deutschen Jugend, die wir heute in unserem Kreise feierlich empfangen, richte ich die Mahnung, nicht Müde zu werden in der Erziehungsaufgabe, die wir unseren Kindern schuldig sind. Führen Sie sie und unterrichten Sie sie im Geiste der Wahrheit, des Rechtes und der Gemeinschaft! '