 Ein Förderer der deutsch-japanischen Freundschaft f. Tokio, 26. Mai. Das Vorstandsmitglied des japanisch deutschen Kulturinstitnts in Tokio, Graf Aanagisawa, ist gestorben. Graf Aanagisawa. der seit der Gründung des Instituts vor zehn Jahren in ihm gearbeitet hat, ist stets ein auf richtiger und eifriger Förderer der deutsch-japanischen Freundschaftsbeziehungen gewesen. Er hat in Berlin, Straßburg und Wien Sozialwissenschaften und Statistik studiert und galt als erster Fachmann auf dem Gebiete der Statistik. Er ist auch Gründer des Statistischen Instituts in Tokio. Seit 1904 war Graf Aanagisawa Mitglied des Oberhauses. Er war Führer der Ken-Kvukai und Vor sitzender des Haushaltsausschusses. Die gesamte Presse betrauert den Verstorbenen als einen Staatsmann und Wissenschaftler von Ruf und hebt besonders seine Verdienste um die Vertiefung der japanisch deutschen Beziehungen hervor.