 Italiens Außenpolitik vor dem Großen Rat des Faschismus. Rom, 9. Oktober. Der Große Rat des Faschismus hat in seiner Sitzung in der Nacht zum Sonntag einen Bericht des italienischen Außenministers, Graf Ciano, über die internationalen Ereignisse seit März dieses Jahres entgegen genommen. Nach dem amtlichen Communigus hat der Duce verschie dene Punkte des Berichtes unterstrichen, worauf der Große Rot des Faschismus durch Zuruf folgende Erklärung an nahm: „Nach Entgegennahme des Berichtes des Außenministers Ciano, des getreuen Vollstreckers der auf der italie nisch-deutschen Achse beruhenden Außenpolitik des Faschis mus, erklärt der Große Rat seine volle Zustimmung zu die ser Politik, die mit der Intervention des Duce beim München er Treffen die feierlichste Bekräftigung in Europa und in der ganzen Welt gefunden hat." Zu Beginn der Sitzung hat der Große Rat des Faschis mus „seinen kameradschaftlichen Gruß den Freiwil ligen entboten, die nach 18 Monaten harten Frontdienstes im Begriff stehen, aus Spanien in die Heimat zurückzu kehren, eines Frontdienstes, bei dem sie zahllose Beweise italienischen Mutes gegeben und mit Entbehrungen und mit ihrem Blute den Entschluß bekräftigt haben, die Sache des Faschismus mit den Waffen und überall zu vertei digen." Vor dem Abschluß der Sitzung hat der Große Rat des Faschismus, der sich auf Dienstag, den 18. Oktober, vertagte, eine Entschließung angenommen, in der er im Hinblick auf die bevorstehende erste Tagung des Obersten Autarkie-Aus schusses in der kategorischsten Form die Notwendigkeit be tont, daß „die Schlacht für die wirtschaftliche Unab hängigkeit der Nation mit äußerster Tatkraft und mit beschleunigtem Tempo Zu führen ist."