 Die Lüge um die Schwarze Madonna von Tschenstochau. Berlin, k. September. Im Auftrage von Reichsminister Dr. Goebbels wurde der Cbefkorrespondent der ameri kanischen Associated Preß L. P. Lochner bei seinem Fluge nach Tschenstochau von Ministerialrat G. W. Müller be gleitet, der uns folgenden Bericht gibt: Seit drei Tagen ruft es der Warschauer Sender durch den Aether, und die Presse der Demokratien greift die Mel dung begierig und in sensationeller Aufmachung auf: Deutsche Truppen haben das von der gesamten katholischen Welt verehrte Gnadenbild der Schwarzen Madonna von Tschenstochau zerstört. Das Kloster am Hellen Berge, in dem das Bild hängt, soll so behauptet die polnische Greuel propaganda in einen Pferdestall umgewandelt worden sein. So soll der ganzen zivilisierten Welt wieder einmal ein gehämmert werden, daß deutsche Soldaten nichts Besseres sind als Barbaren, die sinnlos Kulturgüter vernichten. Diesmal aber geht die Rechnung der internationalen Lügenfabriken nicht auf. Kaum hat die Greuelhetze um die Schwarze Mutter Gottes von Tschenstochau begonnen, da genehmigt Reichsminister Dr. Goebbels, daß einer der in Berlin tätigen ausländischen Journalisten, in freier Wahl durch seine Kollegen bestimmt, mit einem Flugzeug selbst nach dem Kloster am Hellen Berge in Tschenstochau fliegen könne. Mit eigenen Augen solle er feststellen, ob das polnische Nationalheiligtum tatsächlich zerstört worden ist oder ob es erhalten geblieben ist. Das Los fällt auf den Chefkorrespondenten der amerika nischen Associated Preß in Berlin, L. P. Lochner, der den Auftrag auch sofort annimmt. Mir wird der Auftrag zuteil, Herrn Lochner auf seiner Reise durch das Kriegs gebiet zu begleiten. Um 14 Uhr hat der Minister die Ge nehmigung zum Fluge gegeben und bereits um 15.30 Uhr startet das Militärflugzeug vom Flughafen Tempelhof. Wieviele Flüge haben wir mit der Ju 52 schon unter nommen aber wie anders sieht sie jetzt aus! Die beque men Polstersitze von gestern sind durch provisorische Holz bänke ersetzt. Ueberall stehen Munitionskästen, Kisten mit Leuchtpatronen und Verbandsmaterial umher. Für jeden Teilnehmer des Fluges ist ein Fallschirm vorhanden; das Flugzeug ist mit Maschinengewehren bestückt. Ueber Breslau und Brieg geht der Flug. Das Land unter uns macht den Eindruck tiefsten Friedens. Auslän dische Zeitungen haben freilich immer wieder behauptet, die deutsche Ernte verfaule auf den Feldern, da keine Ar beitskräfte, um sie zu bergen, vorhanden seien. In Wahrheit aber sind die Aecker hier unter uns zum allergrößten Teil schon für die nächste Bestellung vorbereitet. In Hellem Weiß leuchten die Autobahnen zu uns herauf, mögen es zahlreiche Blätter auch besser wissen, wenn sie berichten, aus militärischen Gründen seien sie schwarz ge strichen worden. Auf einem Militärflughafen in Schlesien landen wir und sind nun plötzlich im Operationsgebiet. Reihenweise stehen hier die deutschen Bomber neuesten Typs, auf den Straßen marschieren in endlosen Kolonnen Soldaten nach Polen hinein. Gelegentlich einer kurzen Besprechung unserer Weiter fahrt in einer Militärdienststelle sehen wir eine erste Zu sammenstellung feindlicher Beutestücke, Gewehre, Stahl helme, Gasmasken und andere Besonders fällt aber frischgepackte polnische Munition auf, die völlig mit Grünspan überzogen ist. So muß sie noch infamer wirken, als die von den Polen ebenfalls be nutzten Dum-Dum-Geschosse. Ein Offizier zeigt uns die seit kurzem erscheinende Frontzeitung, die sich einer außergewöhnlichen Beliebtheit der Truppe erfreut. Ein halbes Kommisbrot oder drei Zi garetten gibt der Soldat für sie her, wenn kein Exemplar mehr für Geld erhältlich ist. Und dann beginnt die Fahrt nach T >s chen st o ch a u. Solange wir noch diesseits der Reichgrenze sind, ist vom Kampf zunächst wenig zu merken, nur Militärtransport um Militärtransport rollt auf den tadellosen Straßen gen Osten. In Guttentag ändert sich das Bild. Bei einer Straßen biegung stehen wir plötzlich vor dem ersten großen polnischen Gefangenenlager. Mehr als tausend gefangene pol nische Soldaten warten hier auf ihren Abtransport ins Lan desmnere. Ihre Bekleidung ist mehr als jämmerlich; die Uniformstücke sind zerschlissen, teilweise Haben die Panjes nicht einmal Schuhe. Man hat den Eindruck, als sei ein Teil von ihnen mitten aus der Einkleidung heraus gefan gengenommen worden, so notdürftig ist ihre Ausrüstung. Neben den Soldaten sehen wir auch eine Anzahl von Frank tireurs, die aus dem Hinterhalt auf vorgehende deutsche Truppen geschossen haben. Mit fassungslosem Staunen betrachten die Gefangenen immer wieder die Uniformen der sie bewachenden deutschen Soldaten; sie Wundern sich darüber, daß der Uniformstoff nicht, wie ihnen eingeredet wurde, aus Papier ist. In dem Lager hat sich eine Gruppe ukrainischer Solda ten zusammengefunden, die ihre Volkslieder singen und im übrigen aufgeräumt und guter Dinge erzählen, daß der Krieg nun Gottseidank für sie zu Ende sei. Gegen 8 Uhr kommen wir an die polnische Grenze. In Lüblinitz grüßen uns die ersten Hakenkreuzfahnen. Freudig erweist die Bevölkerung jedem vorbeifahrenden Fahrzeug der Wehrmacht den Deutschen Gruß. Vom Kampf ist noch immer wenig zu sehen. Nur selten sieht man zerschossene Gebäude. Hie und da ist provisorisch ein Schützengraben ausgehoben oder ein oberflächlicher Baumverhau von der Straße geräumt. Jede Brücke aber ist von den sich zurückziehenden polnischen Truppen gesprengt worden. Unsere Pioniere haben diese Hindernisse in weni gen Stunden weggeräumt und überall behelfsmäßige Brücken gebaut. Neben der Straße ist auch die teilweise zer störte Eisenbahnlinie von unseren Pionieren schnell wieder in Ordnung gebracht. Ab und M werden wir unterwegs von deutschen Polizei streifen angehalten, die uns dringend warnen, weiter zu fahren, da polnische Insurgenten und Franktireurs aus dem Hinterhalt vorbeifahrende Fahrzeuge beschießen. Außerdem haben in den letzten Stunden in Tschenstochau Franktiereurs ihr Unwesen getrieben. In der Ortschaft Guiaszyn ändert sich das! Bild vollkom- men. Hier hatte man polnisches Militär in Zivil gesteckt man vergaß allerdings, den Soldaten die Erkennungs marken abzunehmen und es beauftragt, die vorübermar schierenden deutschen Kolonnen unter Feuer zu nehmen. Es entwickelte sich ein schwerer Kampf und bei den gefangenen „Zivilisten" fand man in den Rucksäcken große Sprengstoff ladungm vor, die dazu bestimmt waren, die von den Pionie ren gebauten Notbrücken wieder in die Luft zu sprengen. In Tischenstochau mitten aus der Straße liegen zwei er schossene Pferde. Flak ist am Wegesrand in Stellung ge gangen. Sollten dieses Mal die Zeitungen der Demokratien tatsächlich nicht gelogen haben, waren hier wirklich Kämpfe, die auch zur Zerstörung des Klosters am Hellen Berge mit dem polnischen Nationalheiligtum geführt haben? Um Punkt 9 Uhr betreten wir die polnische Wallfahrts kirche. Eben noch sahen wir das Geficht des Krieges, jetzt kommen wir unvermittelt mitten in einen Gottesdienst hin ein. Der Prior des Klosters zelebriert selbst die Messe. Orgelklang füllt das Kirchenschiff. Ueber dem Altar hängt wie immer unversehrt das Gnadenbild der SchwarzenMutterGottes. Der amerikanische Berichterstatter besichtigte das Kloster von innen und außen, von allen! Seiten. Nirgends ist auch nur die Spur eines Einschusses zu sehen. Dann empfängt uns der Prior selbst. Auch er versichert uns nochmals, daß dem ganzen Kloster und insbesondere dem Bildnis der Schwarzen Mutter Gottes kein Schaden zugefügt worden ist. Dieise Versicherung gibt er uns sogar schriftlich, damit wir die -Welt von der Wahrheit überzeugen können. Noch immer ist der Amerikaner nicht vollends beruhigt. Da in dem Wartezimmer, in dem wir uns befinden, eine Kopie des bekannten Bildes hängt, will er wissen, ob nicht über dem Ältar nur eine Kopie sei. Doch der Prior verneint ener gisch: „Was sollen wir Mönche hier in unserem Kloster, wenn wir nicht unser Heiligtum bei uns haben? Wenn wir das Heiligtum fortschaffen müssen, verlassen auch wir das Kloster." In einer längeren Unterhaltung erzählt uns Pater Norbert Motylewski die Geschichte dieses berühmten Wallfahrtsortes. Er gestattet uns anschließend, zum Be weis der Unversehrtheit der Schwarzen Madonna photo graphische Aufnahmen in der Kirche zu machen. Dann fahren wir durch die Straßen der Stadt zur Ort s kommandantur. Die Hauptstraße zeigt erhebliche Kampffpuren. Es werden festgenommene Franktiereurs und Insurgenten vorübergeführt. Vor der Ortskomman dantur selbst steht auf der Straße ein deutscher Ehrenposten. Vor ihm liegt ein vor wenigen Stunden von dem polnischen Franktiereurgesindel ermordeter deutscher Leutnant. Sein Gesicht ist verdeckt. Ueber seinem Körper liegt gekreuzt sein Degen. Auf unserer Rückfahrt begegnen uns unzählige Volks- deutsche, auch polnische Frauen und Kinder mit ihrem Hab und Gut. Sie waren geflüchtet und kehren nun wieder zu rück, nachdem das deutsche Militär Ordnung geschaffen hat. Noch am gleichen Tag bringt uns unser Flugzeug nach Berlin zurück. Am Abend schon kann der amerikanische Journalist L. P. Lochner der Presse der Welt verkünden, daß er selbst die Unversehrtheit des Paulinerklosters am Hellen Berge in Tschenstochau und vor allem des Gnadenbildes der Schwarzen Madonna gesehen hat. Ein neutraler Journalist entlarvt damit die Lüge um das polnische Nationalheilig tum.