 Tirana wollte Italien zu einem Abenteuer verleiten. Rom, 7. April. Die maßgebenden Stellen des Impe riums bewahren der schnell beantworteten Herausforderung des anscheinend durch die Londoner Phrasen schon seit eini ger Zeit beirrten Königs Zogu gegenüber Kaltblütigkeit und Ruhe. Man stellt dabei fest, daß die Schwätzer und Kbn fusionspolitiker keinesfalls in Rom säßen. Italien verfolge in aller Ruhe seine Interessen, obschon die Demokratien letzthin versuchten, durch Aufputschung aller Welt die autori tären Staaten zu schädigen. Insbesondere weist man auf einen von Zogu I. geplanten tollen Handstreich gegen die jugoslawische Grenze, und zwar gegen Koss ow o, hin, der durch Hinzuziehung italienischer Truppen dem offensichtlichen Zweeck dienen sollte, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Rom und Belgrad zu stören. Die Weigerung Italiens, ein derartiges Aben teuer mitzumachen, habe zu den unerträglichsten Provoka tionen der Hofclique von Tirana Anlaß gegeben.