 „Ein siegreicher Kampf gegen die Achse aussichtslos." Stockholm, 26. August. Aftonbladet, das schon vor zwei Tagen eine eindringliche Warnung an die Adresse England? und Frankreichs gerichtet hatte, sich nicht selbst ins Unglück zu stürzen, spricht am Freitag unter deutlicher Anspielung auf Chamberlains Unterhaus-Ausführungen eine noch deutlichere Sprache. Der militärische Mitarbeiter des Blattes richtet einen ernsten Appell an die Vernunft der leitenden Männer in den westeuropäischen Staaten, der in den Sätzen gipfelt: „Anstelle einer sachlichen Prüfung und einer Unter suchung der nackten Tatsachen, so unangenehm diese auch sein mögen, stößt man (in England) auf aufgeregte Ver suche, die öffentliche Meinung irrezuführen. Man hat den Eindruck, daß dunkle Kräfte dahinterstecken. Eine bestimmte Methode wird dabei verfolgt. Erst wollte man Rußlands entscheidenden Einfluß unterschätzen. Ebenso eifrig wie man früher Rußlands Bedeutung hervorhob, ebenso eifrig will man sie heute verleugnen. „Regierung, Parlament und Presse find einig in dem Streben, das Votk zum Kampf zu rufen, der in einer Nie derlage enden muß. Das ist die Situation des Tages. Wenn das ungehindert weitergeht, so führt das zu einem Krieg, der für seine Urheber sehr schlecht ausgehen wird." Das Blatt stellt weiter fest, haß es für die Westmächte keine Möglichkeit gebe, den deutsch-russischen Vertrag auf zulockern. Die Sowjetunion habe gewählt, und zwar habe sie nach der Seite des Starken gewählt wie einst Polen unter Pilsudski. S ta l i n sei Realist, darum habe er sich auch für Deutschland entschieden. Mit den Vertretern der Westmächte habe er keine persönliche Fühlung genommen. Mit Ribb e n trop aber sei er sofort zusammengekommen. Weiter heißt es in dem Artikel, der Wortschwall der Ge genseite lasse nicht so sehr Stärke erkennen, als vielmehr Schwäche, die durch Worte verdeckt werden solle. Mit Phra sen wolle man die Hoffnungslosigkeit betäuben, denn „aussichtslos", so heißt es wörtlich, „ist zur Zeit e i n s i e g r e i ch e r Kampf gegen die Achs e". Nach erneuter Untersuchung der strategischen Lage und der Fragestellung, ob Rußland nicht möglicherweise doch noch gegen Polen eingreifen werde, heißt es dann, selbst der, der Polen wohlwolle, müsse sich sagen, daß Polen bei einer ver nünftigen Politik, die auf Realitäten und nicht auf Stim mungen aufgebaut sei, nachgeben müsse. Auf Polens Füh rung und ihrem Vermögen, die Lage zu beurteilen, beruhe alles. „Hat diese den Mut, das polnische Volk über die Wirk lichkeit aufzuklären, so hart und bitter sie auch sein mag?" Das Blatt unterstreicht diese Frage noch dadurch, daß es ein Bild von Marschall Rydz - Smigly bringt und dar unter die Frage setzt: „Wird er es wagen, seinem Volk zu sagen, wie die Situation wirklich ist?" Mit der gleichen Deutlichkeit stellt der militärische Sach bearbeiter des Blattes fest, daß auch für die Westmächte dre strategische Lage hoffnungslos sei. Zugleich weist er darauf hin, daß bei diesen Mächten, die nicht direkt bedroht seien, der Ueberblick doch klarer sein müsse. Aber der scheine zur Zeit zu fehlen.