 Jbero-Amerikanische Aerzte studiereu iu Berlin» Berlin, 2K. August. Nach Abschluß der Olympischen Spiele haben in Berlin die von der Ibero-Amerikanischen Aerzte-Akademie in diesem Jahr zum ersten Male veran stalteten Kurse für ibero-amerikanische Aerzte begonnen. Mediziner aus Spanien, Portugal und Ibero-Amerika haben hier Gelegenheit durch Vorträge berühmter deutscher Wissenschaftler und praktische Vorführungen die Fortschritte der deutschen Medizin kennen zu lernen. Trotz der Ungunst der politischen Verhältnisse in Spanien, die die dortigen Aerzte vom Besuch der Kurse abhielten, haben sich doch etwa 30 spanische und portugiesisch sprechende Mediziner einge funden, die an den Vorträgen und Uebungen regelmäßig und mit dem lebhaftesten Interesse teilnehmen. Ihren Beifall fanden vor allem die Demonstrationen des großen deutschen Chirurgen Geheimrat Dr. Sauerbruch und die des Direktors der Berliner Universitätsfrauen klinik, Geheimrat Stockei. Etwas ganz Neues sind für die Slldamerikaner unsere Lehrfilme, die von ihnen als eine ganz hervorragende Hilfe im medizinischen Unterricht an erkannt -werden. Die Kurse dauern noch bis zum 29. August. Dann schließt sich ein Besuch in einer der größten deutschen Heilmittel fabriken, nämlich bei der I. G. Farben in Leverkusen an. Schon jetzt aber hat sich herausgestellt, daß dieser erste An fang einen vollen Erfolg bedeutet und daß die Fortsetzung der Kurse der Ibero-Amerikanischen Aerzte-Akademie im nächsten Jahr auf noch regeren Besuch rechnen können.