 Die Presse Zu der geplanten Dreierbesprechung. London, 17. Juli. Die auch in der Londoner Abend presse wiedergegebenen Pariser Meldungen, wonach be schlossen worden sei, an Stelle der Brüsseler Konferenz in der kommenden Woche in London Besprechungen zwischen England, Frankreich und Belgien abzuhalten, werden in maßgebenden Londoner Kreisen als verfrüht be zeichnet. Immerhin wird nicht bestritten, daß die Möglichkeit einer derartigen Dreierbesprechung nach wie vor besteht. Es wird jedoch hervorgehoben, daß derartige Besprechun gen lediglich eine Art Vorbereitung für umfassendere Ver handlungen zwischen den fünf ursprünglichen Unterzeich nern des Locarnovertrages darstellen sollten. Erneut wird erneut betont, daß eine allgemeine europäische Regelung das Hauptziel der britischen Politik sei und daß alle Be mühungen auf dieses Ziel gerichtet sein müßten. Rom, 17. Juli. Der Kompromiß, mit dem England, wenn auch nur widerwillig, auf die französischen Forderun gen einer Dreierbesprechung einzugehen bereit ist, findet in der italienischen Presse eine skeptische Aufnahme. Man er kennt zwar an, daß England den französischen Manövern zur Bildung eines Defensivbündnisses aus dem Weg gehen und mit einem gewissen realpolitischen Sinn zu einer Fün ferkonferenz einschließlich Deutschlands und Italiens kom men will. Man ist aber andererseits der Ansicht, daß mit den unzeitgemäßen, der französischen Politik und den neuen Besprechungen zu Grunde liegenden Methoden nur neues Mißtrauen und neue Verschärfung der Meinungsverschie denheiten erreicht werde. So bezeichnet es Tribuna als sehr-fraglich, ob auf diese Art das Problem der französisch-deutschen Beziehungen, das für beide Länder wie für Europa von lebenswichtiger Be deutung sei, einer wirklichen Lösung zugeführt werden könne. Wenn die Beziehungen zwischen Paris und Berlm durch eine Verständigung normalisiert werden sollen, könnte das nutzlose diplomatische Geplänkel endlich beiseite gelassen werden. Um zu einer abschließenden Zusammenkunft und zu greifbaren Ergebnissen zu kommen, müsse man geistig bereit sein und dementsprechend die Vorbehalte gegen die Gleichberechtigung aufgeben. Eine Wiederaufnahme der internationalen Aussprache über die Sicherheit kann, so schreibt Teveres nicht mehr in dem Geist erfolgen, der die amtlichen französischen Kreise beherrscht hat und noch beherrscht. In einem Klima abso luter Gleichberechtigung und Zusammenarbeit tritt das Problem der garantierten Sicherheit an untergeordnete Stelle. Will man die ungerechte und zum Mißerfolg ver urteilte Gesinnung des Sanktionismus, d. h. der sogenann ten militärischen Beistandsverpflichtungen gegen künstlich herbeigerufene Gefahren am Leben erhalten, so zerstört man die Möglichkeit einer nutzbringenden Zusammenarbeit zwi schen den Großmächten. Das Blatt warnt deshalb vor einem Rückfall in die An betung leerer Paragraphen und weist schließlich darauf hin, daß Frankreich selbst den Locarno-Pakt entwertet habe, in dem es ihn schon bald nach seinem Abschluß mit einem dich ten Netz von Verträgen und militärischen Abkommen um geben habe.