 Deutsche Reisende vogelfrei! Berlin, 11. August. Am Freitag vormittag wurden auf dem Bahnhof Dirschau aus dem Breslau-Kurswagen des v 14, der um IRK 2 Uhr Marienburg in Richtung Breslau verläßt, acht deutsche Reisende von polnischer Polizei ver hastet. Unter den Verhasteten befinden sich vier Unteroffi ziere der Luftwaffe und vier Zivilisten, darunter eine Frau. Der Grund für die Verhaftung ist nicht bekannt gewor den. Tie Verhaftung soll sich folgendermaßen zugetragen haben: Nach Einfahrt des Zuges umstellten etwa 3ö Militär- Personen den genannten Wagen, und 8 bis 1V Polizisten drangen in ihn ein. Nach inzwischen eingetroffener Meldung sind die vier Luftwaffenangehörigen sowie die Frau wieder entlassen worden. Das Schicksal der übrigen 3 verhafteten Zivilisten ist noch ungewiß. Eine neue polnische Unverschämtheit! Eine neue Her ausforderung des ganzen deutschen Volkes! Der Zugverkehr Zwischen dem Reich und der durch die widersinnige Grenz ziehung von Versailles von ihrem Mutterlande abgetrennten Provinz Ostpreußen durch den Korridor ist vertraglich ga rantiert. Polen verdient an diesem Durchgangsverkehr viel - Geld ohne eine andere Gegenleistung als eine Behinderung des Verkehrs durch eine zeitraubende, völlig überflüssige Einschaltung polnischen Personals. Das mindeste, was man verlangen kann, ist, daß man im Korridor nicht behelligt wird. Nicht einmal diese Min destforderung können die für den Korridorverkehr Verant wortlichen polnischen Stellen erfüllen. Damit erbringen sie selbst den Beweis dafür, daß die jetzigen Berhältniffe völlig unhaltbar sind. Welchem Volk in der Welt kann zugemutet werden, wild gewordene Horden ganz gleich, ob mit oder ohne Uni form einer anderen Nation willkürlich darüber entschei den zu lassen, ob der ZuVerkehr mit seiner Grenzprovinz aufrecht erhalten werden kann,oder ob nicht ganze Gruppen von Reisenden aus dem Zuge heraus'verhaftet werden?