 Frankreich will neuen „Phönix" bauen. Paris, 29. Juni. Im Senat ehrte Ministerpräsident Daladier das Andenken der untergegangenen Besatzung des U-Bootes „Phönix" und erklärte dabei, die Regierung habe beschlossen, sofort ein neues U-Boot auf Kiel zu legen, das die gleiche Eigenschaft und ebenfalls den Namen „Phönix" erhalten werde. Daladier bedankte sich bei dieser Gelegen heit für die zahlreichen Beileidsbeweise des Auslandes an läßlich der U-Boot-Katastrophe. In der Kammer widmete Kammerpräsident Herriot dem Andenken der „Phönix"- Besatzung ehrende Worte und wies dabei darauf hin, daß der gänzlich überflüssige Alarmzustand, dem Frankreich unterworfen sei, und die Ge fahren der militärischen Vorbereitung ständig die Gefahren für die eingezogenen Soldaten vergrößerten.