 Die nationalistischen Truppen 18 Kilometer vor Toledo. Lissabon, 2V. September. Der Sonderberichterstatter des Seeulo meldet aus Valladolid, daß die nationalistischen Truppen 18 Kilometer vor Toledo stehen. Der Berichter statter teilt weiter mit, daß Oberstleutnant Mella, der Kommandeur der im Vormarsch auf Toledo befindlichen Truppen, sowjetrussisches GAd gezeigt habe, das bei toten und gefangenen Angehörigen der Roten Miliz gefunden worden sei. Mella habe erklärt, es sei erwiesen, daß zwei Milizabteilungen von Sowjetrussen geführt würden. Eine andere Gruppe stehe unter dem Kommando eines Fran zosen. Sevilla, 20. September. Zu den erfolgreichen Kämpfen der nationalistischen Truppen bei Talavera wird ergänzend gemeldet, daß die Roten alle entbehrlichen Streitkräfte von anderen Fronten herangezogen hätten. Die Verluste der nationalistischen Truppen seien infolge der unvergleichlich besseren militärischen Führung wesentlich geringer, als die der Streitkräfte der Madrider Regierung. Unter dem zahl reichen Kriegsmaterial, das bei den letzten Kämpfen er beutet wurde, befänden sich neben einem Luftabwehrgeschütz und sechs Maschinengewehren 15 000 Schuß Munition mexi kanischer Herkunft. Mit welcher Gewissenlosigkeit die roten Kommandostellen handelten, zeigte der Einsatz eines Frauenbataillons, das den spanischen Legionären und Ein geborenentruppen entgegentrat und völlig aufgerieben wurde. Wie hier bekannt wird, hat Ministerpräsident Caballero veranlaßt, daß zahlreiche wertvolle Handschriften und histo rische Dokumente aus der Madrider Nationalbibliothek auf Lastkraftwagen nach Valencia geschafft wurden.