 Bündnis der Herzen. Turin, 33. Mau Am Montagabend fand anläßlich der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnisvertrages vor dem deutschen Konsulat in Turin eine große Freund schaftskundgebung statt. Tausende von uniformier ten Faschisten mit Musikkapellen und zahlreichen italie nischen und deutschen Fahnen marschierten vor dem deut schen Konsulat auf, wo sie begeistert in die vom Gauleiter von Turin, Gazzotti, und dem deutschen Generalkonsul Dr. vonLa n gen ausgebrachten Hochrufe auf den Führer und den Duce einstimmten. Anschließend besuchten Gauleiter Gazzotti, General konsul Dr. von Langen, der Ortsgruppenleiter der AO., Platte, und zahlreiche deutsche Parteigenossen die örtlichen Faschisten-Gruppen in ihren Heimen, wo ebenfalls jubelnde Kundgebungen stattfanden.