 Säuglingspflege und Gesundheitsführung. „Hatten wir im ersten Jahre unserer Arbeit 247000 Frauen in unseren Kursen erfaßt, so steigerte sich diese Zahl im zweiten Jahr auf 430 000, um im letzten Jahr bis auf 480000 anzuwachsen, wobei der Hauptanteil auf Kurse in Säuglingspflege und Gesundheitsführung, dann Haushaltsführung und Erziehungsfragen und der Rest auf Volkstum und Brauchtum entfiel. „Das Ziel, dem wir uns jedes Jahr nähern, ist einmal i n jeder Kreisstadt eine K r e i s m ü t t e r s ch u I e zu haben als eine kleine Burg für alle Nöte und Sorgen unse rer jungen Mütter. Dann werden wir bald in Zusammen arbeit mit dem Hilfswerk „Mutter und Kind" der NSV. erreichen, was hier unser Wille ist: „Widerstandsfähige Mütter und geringstmögliche Säug lingssterblichkeit. „Wiege und Kochtopf stehen in engem Zusammenhang. Unsere Aufgabe ist es, die deutschen Frauen aus ihrer eige nen Haushaltsführung heraus ihrer Volksverpflichtung be wußt werden zu lassen und sie über die volkswirtschaftlichen Zusammenhänge, über die Erfordernisse des Vierjah re s p I a n s , Behandlung der neuen Rohstoffe usw. aufzu-" klären. „Da wir wissen, daß auf die Dauer nur der seinem Volk wahrhaft dienen kann, der sein Arbeitsgebiet über legen beherrscht, haben wir uns in der Abteilung Volks wirtschaft —Hauswrtschaft an die hauswirtschaftliche Er tüchtigung von verschiedenen Seiten herangemacht: s) Durch Nachschulung der Hausfrauen; b) durch das Anlernen der schulentlasse nen 14 jährigen im hauswirtschaftlichen Jahr; e) durch gründliche Ausbildung in zweijähri ger Lehre; 6) Einflußnahme auf die hauswirtschaftllchen Schulen. „Hierbei ist es unsere Aufgabe, die Gestaltung und die Lehrpläne dieser Schulen in Einklang zu den Forderungen unseres Alltages zu bringen. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 34) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 