 Aufrüstungsdebatte im französischen Senat. Paris, 29. Dezember. Der Senat nahm am Mittwoch den Haushalt des Kriegsministeriums an. In der Aussprache wies Senator Lemery auf die „außen politischen Gefahren am Horizont" hin und meinte, man müsse sich fragen, ob Frankreich allen Möglichkeiten die Stirn zu bieten vermöchte. Der Heeresausschuß sei der An fielst, daß eine Verstärkung der militärischen Organisation notwendig sei. Eine Rückkehr zur einjährigen Dienstzeit sei in Anbe tracht der rekrutenarmen Jahrgänge nicht möglich. Im Ge genteil müsse man eine D i e n st zeit von 27 Monaten ins Auge fassen. Die Zahl der aktiven Offiziere müsse gleichfalls erhöht werden. Auch das Material bedürfe einer Erneuerung. Die Leistung der Rüstungsbetriebe sei durch die 49-Stunden-Woche beeinträchtigt worden. Deshalb müsse dieses unselige Werk der Volksfront geändert werden.