 Holland zum amerikanischen Lärm. Amsterdam, 18. April. Die bevorstehende Antwort des Führers an Roosevelt und die Einberufung des Reichstages wird von der holländischen Presse als wich tigstes Tagesereignis in den Vordergrund gestellt. Phan tasien von Reuter und United Preß über den Inhalt der Führerrede haben die Erwartungen noch gesteigert. Der Telegraaf schreibt, es gebe Kreise, die in dem Vor schlag des Präsidenten Roosevelt lediglich ein taktisches Manöver sehen wollten, Deutschland und Italien noch mehr zu isolieren. Wäre das so, dann müsse der amerikanische Schritt als, verbrecherisch bezeichnet werden. Krieg und Frieden, Fragen, von denen das Leben von Millionen ab hänge, dürften niemals zu Objekten politischer Taschen spieler werden. Das Blatt hebt hervor, Roosevelt habe die europäischen . Verhältnisse nicht übersehen können; daher habe sein Schritt die in Europa vorhandenen Spannungen noch verschärft. sei erfolgt, als die kluge Rede Cianos eine Besserung anbahnte. Es sei sehr zu bedauern, daß „der amerikanische Lärm" deren Wirkung nun beeinträch tige. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant und das Handels blad zeigen eine ausgesprochen salonbolschewistische Ein stellung. So schreibt der „Courant", daß der National sozialismus und der Faschismus mindestens ebenso schlimm seien, wie der Kommunismus. Daß es diese Schreiber linge angesichts der 32 Monate bolschewistischen Krieges in Spanien dann weiter wagen von dem „roten Schreckge spenst der Achsenmächte" Zu sprechen, beweist nur, daß sie entweder auf dem Monde leben oder was wahrschein licher ist Juden sind. Immerhin muß der „Rotterdamsche Courant" zugeben, daß es Deutschland leicht sei, auf die schlechten Erfahrun gen hinzuweisen, die es mit den 14 Punkten Wilsons und mit bisherigen internationalen Konferenzen gemacht habe.