 Elsa Brandström 50 Jahre alt. Berlin, 25. März. Am 26. März begeht Elsaßrand - ström im Kreise ihrer Familie in Amerika ihren 50. Ge burtstag. Bor Tausenden deutscher Kriegsgefangenen wird das Bild dieser Frau immer in unauslöschlicher Erinnerung stehen, die ihre ganze Kraft und ihre ganze Persönlichkeit in den vier Jahren des Weltkrieges und darüber hinaus eingefetzt hat, um bis in die weitesten und verlassensten Wälder Sibiriens, über alle Gefahren und Schwierig keiten hinweg zu den Elendslagern deutscher und öster reichischer Kriegsgefangener vorzudringen. Diesen Kampf um Leben und Rettung der Kriegsgefangenen hat sie mit vielen anderen schwedischen, dänischen und deutschen Männern und Frauen gemeinsam geführt, deren Namen und Tat nie vergessen werden soll. Und doch ragt ihre Gestalt mit ihrem zähen, unerschütterlichen Mut über alle hervor, weil in ihr am fühlbarsten der Einsatz ihres ganzen Herzens! für den deut schen Menschen und für deutsches Wesen sichtbar gewor den ist. Die Reichsvereinigung ehemaliger Kriegs gefangener, jetzt Fachgruppe in der NS.-Kriegsopfer versorgung, hat die Empfindungen der ehemaligen Kriegs gefangenen in folgendem Telegramm an Eifa Brandström zusammengefaßt: „In Gedanken umstehen wir alle heute Sie und ms Ihren, immer Glück Ihnen von ganzem Herzen wünschend. Wir werden nie nachlassen, in unserem Volk die Erinnerung an Ihren Einsatz für die kriegsgefangenen Deutschen als ein Vorbild edelsten, menschlichsten Handelns wachzuhalten/'