 Der Londoner Unterausschuß zusammengetreten. London, 28. Oktober. Der Unterausschuß des Londoner Nichteinntischungsausschusses trat am Mittwoch um 13 Uhr MEZ zusammen, um sich zunächst mit dem in letzter Zeit von den Sowjetvertretern vielfach verletzten Grundsatz der Geheimhaltung der Sitzungen zu beschäftigen. Ob sich der Unterausschuß in seiner Mittwoch-Sitzung bereits mit den Erläuterungen Sowjetrußlands zu der letzten Maisky-Note befassen konnte, steht zur Stunde noch nicht fest, da es unbekannt ist, ob die sowjetrussische Antwort bereits eingetroffen ist.