 „Juden, das zersetzende Element". Amsterdam, 9. Dezember. Die angesehene holländische Zeitschrifts De Waag beschäftigt sich in ihrer letzten Ausgabe sehr eingehend mit der Judenfrage und ihren Auswir kungen für Holland. Der Publizist Wigerfina nennt in einem Artikel über die jüdischen Emigranten die während der.sogenannten „nationalen Judensammlung!" in Erschei nung getretene Einstellung gewisser Teile des holländischen Volkes sehr bezeichnend. Anscheinend empfinde man in diesen Kreisen nur Mit leid für die Juden, während man für die unglücklichen Opfer der jüdischen Tyrannen Bela Khun, Eisner, Trotzki usw. und die unzähligen um ihres Glanbens willen in Sow jetrustland verfolgten Christen weit weniger Mitgefühl an den Tag gelegt habe. Wigersina spricht sich dann sehr entschieden gegen jeden weiteren Zuzug von ausländischen Juden aus und verweift darauf, daß Holland mit Juden heute schon mehr als über sättigt sei. Die Ursache hierzu liege nicht in der jüdischen Religion, sondern in der unzuverlässigen Halt tungderJuden gegenüber ihren Gastvölkern, für deren Interessen sie sich niemals wirklich einsetzen werden, trotz dem den Juden heute in Holland dieselben Rechte zuerkannt feien wie den Niederländern. Das könne dazu führen, daß sie sich zu einem zersetzenden Element innerhalb der Bevölkerung auswirken. Jeder müsse doch verstehen, daß besonders in Fällen nationaler Not eine mächtige, außerhalb der Volksgemeinschaft stehende jüdische Gruppe höchst unerwünscht sein müsse. Holland wolle nicht für die Sünden des Zweiten Deut schen Reiches, das den Strom der Juden aus dem Osten nach Deutschland hereingelassen habe, aufkommen. Schon heute dächten viele holländische Eltern voll Sorge an die Zukunft ihrer Kinder, deren Arbeitsplätze durch fremde Juden ein genommen werden. Wigersin erinnert den holländischen Leser an die traurigen Zustände der Judenvorherrschaft in Deutschland von 1933. Im Sudetenland und in Oesterreich habe vor der Vereinigung mit dem Deutschen Reich die Ar beitslosigkeit unzählige Deutsche Zum Selbstmord getrieben, während es gleichzeitig dort unter Juden praktisch ge sprochen keine Arbeitslosigkeit gegeben habe. Ueberall verstehe es der Jude, auf Kosten des Gastvolkes sich Vorzudrängen, um eine gehobene Stellung einzunehmen. Eine weitere Judeninvasion werde Holland bald vor diesel ben Fragen stellen. Ueberall würden die Juden es dann bald dahin bringen, auf Kosten der Holländer die Schlüs selstellungen einzunehmen und durch Freimaurertum und ungezügelte Kritik die Sitten des Gastvolkes zu Zersetzen. Die Folge davon werde ein Ausbruch des Antisemitismus unter den Holländern und eine Judenver folgung fem. In derselben Ausgabe weist ein Einsender auf die ver - brecherische Haltung des Juden während des Kriegs hin und erinnert an die heimtückischen Flüsterkampagnen, die Sabotage- und Spionageakte, die von Juden ausgingen. Der nüchterne und vorsichtige Holländer müsse sich daher nicht Wundern, daß Deutschland die Judenfrage zu lösen versuche und daß der Führer sein Land von den 799 999 in neren jüdischen Feinden befreien wolle, zumal jetzt, wo die „Humanisten" Eden, Blum und Jouhaux und andere ihren zweiten Angriff gegen den Frieden vorbereiteten.