 Labour-Denkschrift über Mängel britischer Lustaufrüstung. London, 27. Juli. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood empfing am Dienstag eine Abordnung der Labour-Partei, bestehend aus Oppositionsführer Attlee und den Abge ordneten Groenwood und Dalton, um mit ihnen angebliche Mängel in der britischen Luftaufrüstung zu be sprechen. An der Besprechung 'nahmen auch Ministerpräsi dent Chamberlain und der Unterstaatssekretär im Luftfahrtministermm, Balfour, teil. Die Labour-Abgeordneten legten dem Luftfahrtminister eine Denkschrift vor, in der behauptet wird, daß die Luftrüstung in anderen Ländern schneller vorangehe, daß Mangel an Luftabwehrgeschützen bestehe, daß die Geschwa der nicht genügend ausgerüstet seien, daß im Luftfahrt ministerium Reibungspunkte beständen und daß die Viel fältigkeit der Flugzeugtypen unnötige Schwierigkeiten ver ursache. Die Besprechung, die privat abgehalten wurde, wird am Freitag fortgesetzt.