 Kriegergräber-Ausschuß tagt in Berlin Berlin, 29. April. Am 29. April ist in Berlin der Deutsch-Englisch-Französische Gemischte Ausschuß für die Pflege der deutschen und englischen Kriegergräber in Deutschland und England sowie der deutschen Gräber auf britischen Friedhöfen in Frankreich zu einer Tagung Zusammengetreten. Der Ausschuß beruht auf einem Abkommen zwischen den drei Ländern vom 20. De zember 1935. An der Eröffnungssitzung nahmen außer den ordentlichen Mitgliedern auch mehrere Ehrenmitglieder teil, und zwar von deutscher Seite Vizeadmiral von Trotha, von französischer Seite der Botschafter Franeois-Pon cet und von britischer Seite der Königlich Britische Ge schäftsträger Mr. Ogilvie-Forbes. Vizeadmiral von Trotha begrüßte in einer längeren An sprache die Mitglieder des Ausschusses, insbesondere die aus ländischen Gäste, unter ihnen vor allem den Generalmajor Sir Fabian Ware, auf dessen Anregung die Gründung des Ausschusses zurückzuführen ist, sowie den Chef des franzö sischen Kriegsgraberdienstes, Generalintendanten Vin - censini. Außer den genannten Mitgliedern nehmen an der Tagung noch teil: von britischer Seite Generalleutnant Sir George Macdonogh, Mr. I. I. Lawson, Mit glied des Unterhauses, der Generalsekretär des Ausschusses, Major H. F. Ch etile, und Mr. F. C. Sillar, sowie von deutscher Seite die Zuständigen Beamten des Auswär tigen Amtes, der Direktor des Zentralnachweisamts für Kriegsverluste und Kriegergräber, Geheimrat Hornin g, und der Bundessührer des Volksbundes, Dr. Eulen. Von den Mitgliedern des Ausschusses ist am Ebrenmal Unter den Linden sowie auf dem britischen Friedhof in Stahnsdorf ein Kranz niedergelegt worden.