 Neue Kämpfe um die Innere Mongolei. Peiping, 5. November. Wie Central News Agency meldet, soll am Donnerstag der langerwartete Angriff auf Ost-Suijuan in der Inneren Mongolei eingesetzt haben» Mongolische Partisanen und mandschurische Truppen unter dem General Lischuhsin, unterstützt durch Aufklärungsflug- Zeuge, sollen überraschend die Stadt Taolin angegriffen haben. Gleichzeitig wird eine westwärts gerichtete Flankenbewe gung der mongolischen Kavallerie gemeldet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 