 Sitzung des Ausschusses für Völkerrecht. Berlijn, 3. Dezember. Am Freitag fand im Hause der Akademie für Deutsches Recht eine Sitzung des Ausschusses für Völkerrecht unter dem Vorsitz des Univer sitätsprofessors Dr. Bruns -Berlin statt. An der Sitzung nahmen u. a. Staatssekretär von Mackensen, Gouverneur a. D. Dr. Schnee, General major Ha'selmayr, Ministerialdirektor Dr. Gaus vom Auswärtigen Amt, Kapitän zur See Fricke vom Neichskriegsministerium, Dr. Leibbrandt vom Außen politischen Amt, Dr. Kran eck von der Auslandsorgani sation der NSDAP, und Vertreter des Reichsjustizministe riums und der Dienststelle von Ribbentrop teil. Der Ausschuß, der in seiner bisherigen mehrjährigen Arbeit zu den aktuellen Problemen der deutschen Außen politik unter völkerrechtlichen Gesichtspunkten Stellung genommen hatte, hätte sich in der letzten Zeit insbesondere mit der Rechtslage von Danzig und Oberschlesien und mit der Reform des Völkerbundes befaßt. Gegenstand der heutigen Sitzung war das Problem der „Organisation der Ni ch tinterv e n ti o n im spanischen Bürgerkrieg", über das Vortragender Legationsrat Dr. AI brecht berichtete; ferner sprach über die „Neutralitätsgefetzgebung der Vereinigten Staaten von Amerika" Ministerialrat Dr. Eckhardt vom Reichskriegs ministerium.