 Großdeutschlands militärische Stärke. Rom, 25. Oktober. In einer Artikelserie über die Wehr macht der europäischen Großmächte kommt das Blatt der italienischen Wehrmacht Le forze armate in einer Würdi gung der deutschen Wehrmacht zu dem Schluß, daß die Tradition -der deutschen Wehrmacht, die intensive moralische und körperliche Ertüchtigung der Jugend, vor wie nach der aktiven Dienstzeit, die rief i - gen Reserven an Menschen, die Möglichkeit einer u n - gemein starkey Bewaffnung und die von ein deutigstem Kampfgeist getragene Kriegslehre aus der Gesamtheit der deutschen Wehrmacht ein gewaltiges K r i e g s i n st r u m e n t schaffen. Imponierender als alle Zahlenangaben sei der Geist des de u tfi ch emHee r e s, wie ihn General von Brauchitsch anläßlich des 25. Jahrestages des Welt kriegsbeginns herausgestellt habe. Die deutsche Flotte habe im Verlauf der Seeoperatio nen im gegenwärtigen Konflikt bereits mehr als eindeutige Beweise ihres Wertes erbracht. Das Unternehmen der U-Boote gegen den auf das stärkste befestigten fernen Anker platz von Seapa Flow sei eine Tat, die einen kühnen Wagemut und eine S chulung bestätigten, wie man sie sich besser nicht vorstellen könne. Aber auch in quantitativer Beziehung sei Deutschlands Stärke zur See bestimmt nicht zu unterschätzen. Nach Auf- Zählung der deutschen EinHerten betont das Blatt, daß die deutsche Kriegsmarine eine mächtige, auf das allermodernste ausgerüstete Waffe darstelle, deren beachtliche Wirkungskraft durch die jüngsten! Erfolge offenkündig bewiesen worden sei. Die Luftwaffe habe derartige Fortschritte vollbracht, daß sie blitzartig in die vorderste Reihe der mäch - tigsten Luftwaffen der Welt vorgestoßen sei. Unter Generalfeldmarschall Göring sei die deutsche Luftwaffe aus dem Nichts erstanden und innerhalb von vier Jahren zu gigantischen Ausmaßen angewachsen. Zu der bisherigen Erzeugung fei mit der Eingliederung von Böhmen und Mähren noch ein neuer hoch bedeutsamer Machtfaktor für die deutsche Luftfahrt hinzugekommen. Die tschechische Luftwaffe habe etwa 800 Flugzeuge, sieben Fabriken mit 9000 Arbeitern, 200 Flughäfen, darunter allein 140 in Böhmen und Mähren, sowie eine ausgezeichnete tech nische Ausstattung umfaßt. Einer der Hauptfaktoren der derzeitigen militärischen Stärke Deutschlands sei aber in der glänzend e n E r - tüchtigung der Jugend zu suchen. Man müsse an erkennen, daß die Nationalsozialistische Partei mit ihren Formationen und der politischen, moralischen und militäri schen Erziehung ihrer Mitglieder das Bild Deutschlands in entscheidender Weise zu beeinflussen gewußt habe. »i -