 Reichswalter Wächtler in Rom. Rom, 22. August. Der Reichswalter des NS.-Lehrer bundes, Gauleiter Wächtler, besichtigte am ersten Tage seiner Romreise die Akademie der faschistischen Jugend. Bei seiner Ankunft wurde er von General Moretti, dem Stabschef des Kommandanten der Jugend des Liktoren bündels, begrüßt. Anschließend fand unter Führung des Gauleiters und Oberinspektors Luraschi, dem Leiter aller Akademien der faschistischen Jugend, eine Besichtigung des Forum Mussolini statt. Am Nachmittag besichtigte der Gauleiter die Zone „E 42" für die Weltausstellung 1942 und anschließend die Ausgra bungsftätten des alten Ostia.