 Die italienisch-ungarischen Besprechungen. Rom, 21. Juli. Die Mittwoch, abend veröffentlichte amt liche Mitteilung über die italienisch-ungarischen Besprechun gen der letzten Tage Hat, wie Giornale dtJtalia ausführt, den Charakter emes „abschließenden Kommen ts a r s". Die Zusammenkunft sollte keine neuen Vereinbarungen oder Tatsachen in Europa schaffen. Sie sollte vielmehr zu einer im Geiste der Herzlichkeit durchgeführten gemeinsamen Prüfung der verschiedenen offenen Probleme unter dem Ge sichtswinkel der nächsten Zukunft dienen. Die Prüfung habe die Bestätigung aller Elemente der Zusammenarbeit ergeben, die das Wesen der Römischen Protokolle ausmache. Vor allem müsse die klare Neubekräftigung der politischen und wirtschaftlichen Solidarität zwischen Italien und Ungarn hervorgehoben und darauf hingewiesen wer den, welchen Platz diese Solidarität im System der Außen politik Italiens und Ungarns einnehme. Die gemeinsame italienisch-ungarische Politik, so schließt das halbamtliche Blatt, entfalte sich in Übereinstimmung mit den Zielen der Achse Rom Berlin und erstrebe den der Gerechtigkeit untergeordneten Frieden.