 Roosevelt sucht Ablenkung. Washington, 5. Mai. Präsident Roosevelt benutzte die Ankunft des Präsidenten von Nicaragua, Somoza, um die Pressekonferenz am Freitag abzusagen. Er entging dadurch unangenehmen Fragen über die Beckrede, die übrigens hier nicht den hundertsten Teil der Spannung aus löste, mit der die Führerrede in der vorigen Woche erwartet worden war. Roosevelt hat sich offenbar nach dem gewaltigen Eindruck, den die Führerrede auf alle denkenden Kreise Amerikas gemacht hat, zu der Ueberzeugung durchgerungen, daß es besser sei, seine Weltbeglückungsversuche vorläufig einzu stellen. Statt dessen stürzte er sich mit erneutem Eifer auf das ibero-amerikanische „Geschäft" und begrüßte mit ge flissentlichem Eifer den Präsidenten von Nicaragua. Somoza soll in letzter Zeit alte Heeresbestände von Italien gekauft haben, und so will man ihm jetzt zeigen, daß er „bessere" Einkäufe tätigen könne.