 Die Folgen der Machtergreifung. '„Mit dem Entschluß unseres Führers, Deutschland die durch das Versailler Diktat geraubte Wehrhoheit wiederzu geben, war auch die Schaffung einer den deutschen Lebens raum sichernden starken Luftwaffe zur absoluten Not wendigkeit geworden. Darüber hinaus aber stand klar ge zeichnet die Aufgabe vor mir, dem deutschen Volk durch fei nen Luftverkehr diejenige Stellung an diesem neuen Zweig des Weltverkehrs zu sichern, auf die es durch die Pioniertaten eines Lilienthgl, Zeppelin und seiner großen Flugzeugkonstrukteure, wie Dornier, Hemke! und Junkers und vielen anderen, Anspruch hatte. „Die Grundlage für die Achtung der weiten Welt konnte nur eine in der Welt führende Luftfahrttechnik bil den. Sie zu schaffen, bildete die nächste und allerdring lichste Sorge der obersten Leitung der Luftfahrt. Neue, ge waltige Fabriken entstanden, in denen Luftfahrzeuge und ihre Hilfsmittel geschaffen werden. Von den Aufgaben zur Fertigung von Halbfabrikaten bis zum fertigen Flugzeug mußte alles genauestens im voraus überdacht, in großen Plänen zusammengestellt und dann schlagartig durchgeführt werden. „Alles dies aber konnte auf die Dauer nicht von Erfolg sein, wenn nicht auch die dauernde Ueberlegenheit des Geistes dieser neuen Technik sichergestellt wurde. Wir mußten also neben einem Stamm phantasiebegabter und ihre Aufgabe in weiten Bereichen beherrschender Konstruk teure und Werkleute die Basis dieser Luftfahrttechnik von der Seite der wissenfcha f t I i ch e n Forsch u n g her neu unterbauen. Die erforderlichen Maßnahmen waren weitausholend anzusetzen. Es wurde daher folgendes von mir angeordnet: 1. Regelung einer einheitlichen Aufgabenstellung durch zusammengefaßte Leitung der Forschung. 2. Modernisierung vorhandener und Schaffung neuer Forschungsanstalten des Reichsluftfahrtministeriums von höchster Leistungsfähigkeit. 3. Schaffung von Wissenschaftsorganisationen, die zu Trägern der neuen Denk- und Arbeitsweise im Staate wer den mußten und die dem Erfahrungsaustausch dienen. Ihre Mitarbeiter stammen gleichermaßen aus Wissenschaft, In dustrie, Behörden usf. 4. Heranbildung eines den neuen Anforderungen der neuen Luftfahrt entsprechenden Nachwuchses.