 Geringe Einwanderung nach den Vereinigten Staaten. Washington, 8. Januar. Das Außenamt veröffentlicht die Statistik der Einwanderung für das Ende Juni 1937 beendete Haushaltsjahr. Nach dem Gesetz sind jährlich 153 774 Personen zugelassen. 246 869 Ausländer beantrag ten amerikanische Visa, von denen nur 30 898 bewilligt wur den. Somit wurde das Gesamtkontingent nur zu etwa 20 v. H. ausgenutzt. Die Länderkontingente für Albanien, Griechenland, Ru mänien, Syrien und Türkei wurde voll ausgenutzt, die für Ungarn zu 90 v. H. und für Spanien zu 99 v. H. Aus Deutschland wanderten 12532 oder 48 v. H. der zugelassenen 25 957 Auswanderer ein Aus Polen kamen 2567 oder 39 v. H. des polnischen Kontingents. Aus England wanderten nur 2793 Personen oder 4 v. H. des britischen Kontingents nach den Vereinigten Staaten ein. Bei den Einwanderern aus Deutschland dürfte es sich in der überwiegenden Mehrzahl um jüdische Emigranten handeln.