 Der Führer an Reichsminister Ruft. Berlin, 1. Oktober. Reichserziehungsminister und Gau- Ruft feierte am Donnerstag seinen 54. Geburtstag. Außer den Spitzen von Partei und Staat sandten die Mit glieder des Reichskabinetts, vor allem aber der Führer und Reichskanzler sowie Ministerpräsident General oberst Göring, ihre herzlichen Glüstwünsche. Ganz besonders freute sich der Minister über die Ständchen, mit denen ein Musikzug der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Potsdam-Neuzelle und eine Abordnung von Jungen und Mädchen des Landjahrs der Verbunden heit der Jugend mit dem Reichserziehungsminister Ausdruck gaben, die gleicherweise aus den Glückwünschen sprach, die der Reichsstudentenführer für die studentische Jugend über brachte.