 Tie deutsche Nanga-Parbat Expedition in Rom» Rom, 3» September» Fünf Mitglieder der jüngsten deutschen Himalaja-Expedition trafen am Freitag unter Führung von Paul Bauer in der italienischen Hauptstadt ein, um vor dem Heimflug nach Deutschland hier zwei Tage Station zu machen. Vor einigen Wochen haben sie Srinagar in Kaschmir verlassen und erreichten über Lahore und Karachi mit einer Ju 52 jetzt von Rhodos kommend den römischen Flughafen Littorio. . Der Freitagabend vereinte die deutschen - Forscher für einige Stunden rm Kreise deutscher Freunde und gab so Gelegenheit, einige bemerkenswerte Einzelheiten über diese siebente deutsche Expedition Zu erfahren, die bekanntlich gleichfalls die Ersteigung des Nanga Parbat, des westlichen Eckpfeilers des Himalaja zum Ziele hatte. Mit das Wesentlichste ist, so betonte Paul Bauer, daß sich trotz der mehr als ungünstigen Witterung doch wert voll e F o r f chu n g s e r g e b n i ff e erzielen ließen. Vor allem hat sich im Gegensatz zu den beiden letzten mit überaus schmerzlichen Verlusten verbundenen Unternehmun gen diesmal kein Unglücksfall ereignet. In fünf Versuchen wurde der 8126 Meter hohe Nanga Parbat angegriffen, wobei die deutsche Expedition bis Zu Lager VII in 7250 na Höhe Vordringen konnte. Aber auch diesmal verboten die ungemei n widrigen Witte rungsv e r hältnis s e, vor allem ständige Stürme, von deren Gewalt man sich in europäischen Zonen schwerlich einen Begriff machen kann, und die Tag für Tag außer ordentliche Anforderungen an alle Teilnehmer stellten, eine Bezwingung des Gipfels. Besonderes Lob verdienen unter diesen Verhältnissen auch die einheimischen Träger, die sich wieder gut be währten. Als neues, äußerst wertvolles Hilfsmittel erwies sich die Ju 52, die die schwierige Aufgabe der laufenden Verproviantierung der hohen Lager in einer die Erwartun gen weit übertreffenden Weise löste. Restlose Anerkennung spendete Paul Bauer den eng lisch-indischen Behörden, die sich bei jeder Gelegenheit in zuvorkommender Weise unter Gewährung jeglicher Unter stützung für das Gelingen des deutschen Planes einsetzten. Besonderes Interesse bekundete auch der stellvertretende , Vizekönig, Lord Bribbon, der sich in Simla den Film . der vorjährigen deutschen Nanga-Parbat-Expedition vor führen ließ, und anschließend zu Ehren der deutschen Berg steiger einen Empfang veranstaltete. Aber auch an tragischen Ereignissen fehlte es nicht. Da ist vor allem die Wiederauffindung der deutschen Kamera den zu erwähnen, die 1934 im Kampfe um den Nanga Parbat als Pioniere deutschen Forscher- und Bergsteiger tums ihr Leben ließen. Ist auch, wie Paul Bauer abschließend betonte, in diesem Jahre der Nanga Parbat trotz des Wagemuts der siebenten deutschen Expedition noch nicht gefallen, so sollte doch einer späteren deutschen Unternehmung die Bezwingung dieses am heißesten umkämpften Gipfels gelingen. Für diese Auf gabe würden sich die deutschen Alpinisten nach den bisheri gen schweren Opfern in ehrendem Gedenken an ihre treuen, im gleichen Kampfe gebliebenen Kameraden mit besonderer Hingabe auch ferner einsetzen.