 Der deutsche Rundfunk nachahmenswert. London, 18. Dezember. Im Unterhaus fand am Donnerstag abend die angekündigte Aussprache über den neuen Staatsvertrag der Britischen Rundfunkgesellschaft statt. Im Verlauf der Allssprache bemängelte der Opposn tionsliberale Graham White die Programmgestaltung, wobei er den deutschen Rundfunk als nachahmenswertes Beispiel hinstellte. Das deutsche Rundfunksystem, erklärte er, habe höchst bewunderungswürdige Programme, bei benen es schwierig sei, festzustellen, wo die Unterhaltung aufhöre, und die Propaganda anfange. Wenn man sich vor Augen halte, daß der deutsche Rundfunk der Sonne rund um das Britische Reich folge, so sei es sedem klar, daß die Britische Rundfunkgesellschaft für die britischen Dominien ein konkurrenzloses Programm haben müßte.