 Der Ueberfall auf Panzerschiff „Deutschland". Berlin, 8. Juni. Nachdem nunmehr die eingehenden Be richte des Befehlshabers der deutschen Seestreitkräfte in Spanien vorliegen, wird im folgenden der Tatbestand des Vorfalls von Jbiza nochmals in allen Einzelheiten der Oeffentlichkeit mitgeteilt: In der zweiten Maihälfte befanden sich die beiden deut schen Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral Schee r" und die vier Torpedoboote „S eeadle r", „A l - batros", „Leopard" und „Luchs" zur Ausübung der Seekontrolle auf dem Deutschland vom Internationalen Nichteinmischungsausschuß zugeteilten Küstengebiet an der ostspanischen Küste. Um den Besatzungen bei ihrem an strengenden Dienst abwechselnd kurze Zeit Ruhe zu gewäh ren und Vorräte zu ergänzen, liefen die Schiffe einzeln ver schiedene naheliegende spanische, französische und englische Häfen an. Aus diesem Anlaß lag „Albatro s" vom 22. Mai ab auf der Reede von Palma. Hier erfolgte am 26. Mai der bekannte Luftangriff, durch den „Albatros", der englische Flottillenführer Hardy und einige italienische Schiffe durch Bombeneinschläge in ihrer unmittelbaren Nähe in Mitlei denschaft gezogen wurden und auf dem italienischen Hilfs kreuzer „Barletta" eine Bombe detonierte, die sechs ita lienische Offiziere tötete. Um eine weitere Gefährdung der deutschen Schiffe aus zuschalten, wurde von diesem Vorfall ab vom Anlaufen des 'Hafens von Palma durch deutsche Seestreitkräfte Abstand genommen. Das Panzerschiff „Deutschland" ankerte daher ab 29. Mai auf der Reede von Jbiza. Die in der ausländischen Presse aufgetauchte Behauptung, daß die „Deutschland" dort nicht hätte ankern dürfen, ist unzutreffend. Abgesehen davon, daß auch die Ueber wachungsstreitkräfte der anderen beteiligten Seemächte, wie z. B. Englands und Frankreichs, sich laufend in verschiedenen rot- und weißspanischen Häfen aufhalten, ist festzustellen, daß der kleine Hafen von Jbiza nicht als Flottenstützpunkt der Nationalspanier angesehen werden kann und als solcher auch nicht benutzt wird. „Deutschland" lag als einziges Kriegsschiff auf der Rede zu Anker. In seiner Nähe hatte das im Dienste der deutschen Kriegsmarine stehende Tankschiff „Neptun" geankert. Im Hafen von Jbiza lag das deutsche Tropedo boot „Leo par d" an der Mole, weißspanische Streitkräfte oder Dampfer lagen weder im Hafen oder auf Reede, noch überhaupt in Sichtweite. Am 29. Mai gegen 19 Uhr erfolgte ein überfallartiger Angriff von zwei Bombenflugzeugen auf „Deutschland". Die Maschinen flogen über Land aus Richtung der tief stehenden Sonne an und warfen mehrere Bomben aus das in Ruhe liegende Panzerschiff, von denen zwei trafen. Für die Flieger war bei der geringen Flughöhe eine Verwechslung der „Deutschland" mit einem weiß spanischen Schiff ausgeschlossen. „Deutschland", die abwehrbereit zu Anker lag, konnte Abzeichen und Typ der Flugzeuge gegen die Sonne nicht erkennen und Hatte nach der ganzen Lage keinen Grund, unerkannte Flugzeuge unter Feuer zu nehmen. So kam es, daß diese als Angreifer erst festgestellt wurden, nachdem sie die Bomben geworfen hatten. Tatsächlich ist sowohl vom Panzerschiff „Deutschland" wie auch vom Torpedoboot „Leopard" kein Schuß ge fallen. Während des Flugzeugüberfalls wurden Teile der rot spanischen Flotte, und zwar die Kreuzer „L i b e r t ad" und ~Mendez Nunez", auf etwa2Büna, vier Zerstörer in 14 bis 15 llru Entfernung gesichtet. Wenige Minuten nach dem Bombenangriff erfolgte eine Landbeschießung durch die roten Zerstörer. - Alle Angaben der Valenciamachthaber über den Waffen gebrauch der deutschen Kriegsschiffe sind unwahr. Entweder haben diese Machthaber im Bewußtsein ihrer Schuld absichtlich die Unwahrheit gesagt, oder die Flugzeug führer haben ihre ruchlose Tat durch eine solche Lüge zu ver decken versucht. Es handelt sich somit um einen unprovozierten Uebersall der rotspanischen Flugzeuge, die einwandfrei als die Angreifer festgestellt sind. Da ein Teil der Besatzung der „Deutschland" in Ruhe war und deshalb zahlreiche Mannschaften sich in ihren unge schützten Wohnräumen im Vorschiff aufhielten, entstanden durch den einen der Bombentreffer die erheblichen Verluste an Toten und VAwundteen. Als Vergeltungsmaßnahme für diesen verbrecherischen Anschlag wurden am 31. Mai morgens die Befestigungen und militärischen Anlagen des Seehafens von Almeria durch die deutschen Seestreitkräfte beschossen, wobei das Feuer durch zwei Batterien erwidert worden ist. Es muß betont werden, daß die roten Machthaber durch den Nichteinmischungsausschuß zu verschiedenen Malen ernstlich dahin verwarnt worden sind, kriegerische oder als solche zu deutende Handlungen gegen die KontrollstreU kräfte zu unterlassen.