 Ungarns Maßnahmen gegen Judenzustrom aus Rumänien. Budapest, 14. Januar. In der Sitzung des Ministerrats . am Freitag hat, wie amtlich mitgeteilt wird, der Innen minister über die soeben getroffenen verschärften Mah nahmen zur Verhinderung der unerlaubten Einreise nackp Ungarn berichtet. Im Anschluß an des Ministerrats gab der Ministerpräsident der Presse eine Erklärung über die soeben getroffenen Mahnahmen ab. Danach sind sämt liche Grenzbehörden angewiesen worden, eine regelmäßige und strenge Kontrolle durchzuführen und die Ein reise jeder Person, die nicht über die vorgeschriebenen Reise papiere verfügt, unbedingt zu verhindern. Die Behörden dürfen an der Grenze rumänischen Staatsangehörigen, die infolge der veränderten politischen Verhältnisse sich veranlaßt sahen, Rumänien zu verlassen und deren Aufenthalt in Ungarn ans Gründen der natio nalen Verteidigung oder aus wirtschaftlichen Gründen nicht erwünscht ist, unter keinen Umständen das Ein reisevisum erteilen.