 Empfang bei Reichsminister Ruft. Berlin, 27. November. Der Reichs- und Preußische Minister fiir Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung und Frau Ruft empfingen am Donnerstag abend im „Hause der Flieger" Vertreter des künstlerischen und wissenschaftlichen Lebens der Reichshauptstadt. Die Veranstaltung durfte zu gleich als ein Beitrag zu den Bestrebungen gelten, ge diegene Musik wieder in den Mittelpunkt des gesellschaft lichen Lebens zu stellen und die Pflege der Hausmusik zu beleben. Dachdem Elly Ney Beethovens Heiligenstädter Testament verlesen und durch den erschütternden Einblick in des Meisters heldischen Lebenskampf die Hörer auf die musikali schen Darbietungen vorbereitet hatte, spielte die Künstlerin Beethovens letzte Klaviersonate. Dann vereinigte sich Elly Ney mit Professor Max Strub (Violine) und Ludwig Hoelscher (Cello) zum Vortrag des 8-Our-Trios opus 10t) voil Franz Schubert. Nach dem Konzert boten die festlichen Räume im „Hause der Flieger" den mehr als 100 Gästen des Ministers Ge legenheit zu zwangloser Unterhaltung. Man sah neben den leitenden Beamten des Reichserziehungsministeriums unter Führung von Staatssekretär Zschintzsch mit ihren Damen den Präsidenten der Reichskammer der Bildenden Künste Professor Ziegler, den Rektor der Technischen Hochschule, SA.-Brigadeführer Professor von Arnim, die Rektoren der Staatlichen Hochschule für Musik, Pro fessor Dr. Stein, und der Staatlichen Hochschule für Musikerziehung und Kirchenmusik, Professor Bieder, Geheimrat Professor Dr. Planck und viele namhafte Pro fessoren der Berliner Akademien und Hochschulen. Ferner waren erschienen Staatssekretär Dr. Landsried, die Ge nerale Becker und Kaupisch, Obergruppenführer Heiß mey er, der Auslandspressechef der NSDAP., Dr. Hanfsta e n g l, Neichsamtsleiter Hederich und Stadtschulrat Dr. Me ins Hausen.