 Entschließung der entlassenein Memeldentschen. Memel, 9. Februar. Auf einer Protestversammlung der entlassenen memeldentschen Staatsbeamten, Angestellten und Arbeiter wandten sich am Mittwoch die von den Maß nahmen der litauischen Regierung schwer getroffenen Memeldentschen mit einer Entschließung an den Memel gouverneur bzw. an die litauische Regierung. In dieser Entschließung legen die entlassenen memeldeut schen Staatsbeamten, Angestellten und Arbeiter schärfsten Protest ein, daß von Seiten des Memelgouverneurs die Be arbeitung der Fragebogen anscheinend absichtlich in die Länge gezogen wird. Ebenso steht es mit den versprochenen RückVersetzungen der Memeldeutschen, die in Litauen Dienst tun müssen. Es wird festgestellt, daß bisher noch in keinem Fall von dem Gouverneur etwas unternommen worden ist. „Die Not in unseren Reihen", so heißt es in dem Auf ruf, „ist unaussprechlich groß. Wir können daher eine weitere Verzögerung nicht mehr stillschweigend hinnehmen und verlangen umgehende Erfüllung unserer Forderungen." Im Verlaufe der Versammlung begründete der Vor sitzende des Arbeitsausschusses der entlassenen Memeldent schen die Notwendigkeit eines erneuten Schrittes beim Gouverneur. Dem Gouverneur seien mit der Entschließung vom 7. Januar sechs Forderungen übermittelt worden, die aber bis heute noch keine Erledigung gefunden hätten.^ Auch das Memeldirektorium werde die notwendigen Schritte unternehmen, um den notleidenden memeldeutschen Volksgenossen zu helfen. Es gehe nicht an, daß die Rechte der Memeldeutschen noch länger durch die Zentralregierung geschmälert würden.