 Kl) Jahre Reichsgesundheitsamt. Berlin, 24. August. Das Reichsgesundheitsamt, die oberste gesundheitliche Fachbehörde des Deutschen Reiches, beging den Tag ihres 69jährigen Bestehens mit einer großen Gedenkfeier, an der viele hervorragende Persönlichkeiten aus dem weiten Kreis der Volksgesundheitssührung und medi zinischen Wissenschaft teilnahmen. Im festlich geschmückten Saal des Langenbeck-Virchow-Hauses hatten sich Vertreter von Staat und Partei, viele bekannte Männer der Gesund heitspflege, Aerzte und Wissenschaftler, Vertreter der Uni versitäten und Hochschulen, der Wissenschaftlichen Vereine und viele der früheren Mitarbeiter des Reichsgesundheits amts eingefunden. In einem großen Festvortrag sprach der Präsident des Neichsgesundheitsamts, Professor Dr. Reiter, über wahre „Volks"-Wirtschaft und über die Wertung des lebendigen Menschen im Volksvermögen. „Zwischen Vergangenheit und Gegenwart liegt der große geistige Umbruch unseres Volkes, an dem gesundheitspflege risches Denken nicht nur nicht Vorbeigehen kann, sondern der zum Ausgang ganz neuartiger Vorstellungen über Mensch und Volk nnd über Pflichten und Aufgaben des Staates gegenüber Mensch und Volk geworden ist. Dem toten Vermögen des Staates steht sein Vermögen an leben den Menschen gegenüber. Die Höhe der lebendigen Werte, die die der Sachwerte um ein Vielfaches übersteigt, verpflich ten jeden wirklich volkswirtschaftlich Denkenden, sich immer mehr des Schutzes dieser lebenden Werte anzunehmen und sich nicht darauf zu beschränken, eine „Volkswirtschaft ohne Volk" zu betreiben. Die materielle Geburtswert der deut schen lebenden Gesamtbevölkerung muß mit etwa 1625 Mil liarden angenommen werden. Ihm steht nur ein Sachver mögen von 319 Milliarden gegenüber! „Ails den durch diese Ueberlegungen gewonnenen Er kenntnissen ist die Folgerung zu ziehen, daß lebendes Volks vermögen in weit höherem Maße den Schutz des Staates für sich in Anspruch nehmen darf als der tote Besitz, da jedes vorzeitige Sterben oder Arbeitsunfähigwerden eines Menschen den Staat relativ mehr belastet als ein Verlust von Sachwerten, und der Zuwachs an lebendem Vermögen dein Staat weit mehr gilt als die Erhöhung des toten Kapitals. „Schließlich, aber dadurch keineswegs minder bedeut sam, ist der kulturelle Wert des Menschen zu nennen. Hier ergibt sich die Notwendigkeit einer biologisch-ärztlich erziehe rischen Aluslese der heranwachsenden Jugend. Dies ist eine selbstverständliche Pflicht des Staates, weil er durch diese Maßnahmen die Werte seines lebenden Volksvermögens steigert. „Dieses Staatsvermögen zu schirmen, zu erhalten, zu pflegen und zu entwickeln, darf keine Ausgabe zu groß sein. Freudig ist daher alles zu geben, das diesem Zwecke dienen kann, sei es für den Ausbau der deutschen Gesundheitspflege, sei es der Neuaufbau der deutschen Erziehung, sei es endlich die Schaffung einer großen, wirkungsvollen deutschen Wehrmacht, die den großen Garanten einer wahren „Volks wirtschaft" darstellt." Den Darlegungen des Präsidenten des Reichsgesund heitsamtes, Prof. Dr. Reiter, folgte die große Reihe der Gratulanten, die in kurzen Ansprachen ihre Glückwünsche zu dem Gedenktag zum Ausdruck brachten. Die Grüße der Reichsregierung und des von Berlin abwesenden Reichs ministers Dr. Frick überbrachte Ministerialdirektor Dr. Gütt, der dem Reichsgesundheitsamt eine weitere er folgreiche Tätigkeit wünschte. Die nationalsozialistische Re gierung lasse sich die Pflege der Volksgesundheit besonders angelegen sein. Das Reichsministerium des Innern habe daher neben der Erforschung, Verhütung und Bekämpfung der Krankheiten neue und wichtige Probleme, insbesondere aus dem Gebiete der Erb- und Rassenpflege, in den Vorder grund gestellt, um dadurch den erbgesunden rassisch wert vollen Nachwuchs und so den biologischen Bestand unseres Volkes zu sichern. Auch auf diesen Gebieten sei das Reichs gesundheitsamt zu vielfacher Mitarbeit berufen, was zur Bildung einer neuen Abteilung für Erb- und Rassenpflege geführt habe. Als Beauftragter der Partei und gleichzeitig im Namen der deutschen Äerzteschaft stellte Reichsärzteführer Dr. Wagner fest, daß sich die Zusammenarbeit des Reichsgesund heitsamtes mit den Stellen der Partei und der Äerzteschaft sehr eng und harmonisch gestaltet habe. Generalstabsarzt Professor Dr. Waldmann hob hervor, daß das Militärsanitätswesen mit dem RGA seit seinem Bestehen durch die Mitarbeit vieler hervorragender Militär ärzte eng verbunden sei. Die Wehrmacht danke für die Unterstützung, die ihm stets vom Reichsgesundheitsamt zu teil geworden sei. Für das Deutsche Rote Kreuz übermittelte der Präsi dent Generaloberstabsarzt Dr. Hocheisen die besten Glück wünsche. Der Tierärzteführer Dr. Weber verwies in seiner An sprache auf die Grundlagen für die Tierseuchenbekämpfung, die im Reichsgesundheitsamt entstanden seien und vielen Staaten zum Vorbild dienten. Weitere Glückwünsche übermittelten der Reichszahn ärzteführer Dr. Stuck und Reichsapothekenfllhrer Schmierer sowie der Direktor der Biologischen Reichsanstalt Dr. Riehm. In Vertretung des durch Krankheit verhinderten Rek tors der Universität Berlin sprach Professor Dr. Bierbaum. Die Veterinär-medizinischen Fakultäten Leipzig, München und Hannover ließen durch den Dekan der Fakultät Leip zig Professor Dr. Nieberle eine Glückwunschadresse über bringen. Eine besondere Auszeichnung wurde dann einem ver dienstvollen früheren Mitarbeiter des Reichsgesundheits amtes zuteil. Ministerialdirigent Dr. Müssemeier richtete an Prof. Dr. von Ostertag, den früheren Leiter der Veteri närabteilung ehrende Worte und rühmte feine hervor ragenden Verdienste auf dem Gebiet der Tierseuchenbekämp fung. Unter starkem Beifall teilte Dr. Müssemeier mit, daß die großen Verdienste Dr. von Ostertags durch Auf stellung einer Büste im großen Sitzungssaal der RGA für alle Zeiten gewürdigt werden solle. Mit Dankesworten des Präsidenten des Reichsgesund heitsamtes Professor Dr. Reiter für die Fülle der Glück wünsche und Beweise schöner harmonischer Zusammenarbeit endete die eindrucksvolle Gedenkfeier.