 Moskau will roten Widerstand in Madrid verstärken. Salamanca, 23. November. Nach Meldungen nationaler Sender sind vor einigen Tagen in Alicante mehrere sow jetrussische „Handelsdampfer" eingetroffen. Angeblich fübrten sie Lebensmittel für Madrid. In Wirklichkeit schifften sie eine große Anzahl sowjetrussischer Hilfsmann schaften aus, die nach Madrid weiterbefördert wurden. Ter Sowjetbotschafter Moses Rosenberg hat einen Aufruf er lassen, in dem er die Roten in Madrid anfeuert, weiter Widerstand zu leisten. Madrid müsse „das Grab des Taschis mus" werden. Auch die bolschewistischen Machthaber in Katalonien wollten Verstärkungen nach Madrid senden und bildeten ein „katalanisches Bataillon". Im letzten Augenblick vor der Abfahrt weigerten sich jedoch die dem Bataillon zugeteilten Mannschaften, an die Front zu gehen. Es entstand eine Schießerei, bei der es mehrere Tote und Verletzte gab. Auch das rote Bataillon „Valencia", das an den letzten Kämpfen um Madrid teilaenommen hat, meuterte und kehrte nach Valencia zurück. Der Widerstand in Madrid sei völlig aus sichtslos, so erklärten die Noten, da die nationalen Truppen bereits Herr der Lage seien. Im Volkshaus in Madrid fand eine große Versammlung der sozialdemokratischen und kommunistischen Parteien statt. Dabei beschuldigten die Kommunisten die Sozialde mokraten, daß sie die Uebergabe der Hauptstadt an die Nationaltruppen vorbereiteten. Der Krach zwischen den feindlichen Brüdern nahm derartige Ausmaße an, daß Schüsse gewechselt wurden. In Barcelona sind Vorbereitungen im Gange, um einen täglichen Flugverkehr nach Sowjetrußland zu organisieren. Bereits in den nächsten Tagen soll der Flugverkehr aufge nommen werden.