 Judeusreie Hochschulen in Polen gefordert. Warschau, 9. Juni. Mit der jüdischen Frage beschäftigt sich der rechtseingestellte Dziennik Narodowy. Das Blatt weist auf die von den Studenten der Kra kauer Universität erhobene Forderung der Sperrung der akademischen Berufe für Juden hin und schreibt dann, im Kampfe um die Entjudung des Landes stehe die akademische Jugend in erster Reihe. Was sie bisher erreicht habe, sei bedeutend, und ihr nationaler Instinkt sei untrüglich. Dies berechtige zu dem Glauben, daß der Kampf siegreich been det werde, und daß der „Numerus nullus" für die Juden an den akademischen Schulen bald zu einem festen Grundsatz Polens werde.