 Italien nagelt die Heuchelei der Demokratien fest. Mailand, 21. März. In der italienischen Presse wird mit Freude und Genugtuung auf die energische deutsche Abwehr der heuchlerischen Wntausbrüche und Verleumdungen der Demokratien hingewiesen und auf die Manöver Londons zur Bildung einer internationalen Front gegen Deutschland. Die Stampa weist darauf hin, daß die Gerüchtemacherei in London und Paris wieder planmäßig betrieben werde, und stellt fest, daß die sogenannten demokratischen Regie rungen diese Hetze Zur Erweiterung ihrer eigenen Machtvoll kommenheiten benutzten. Vor allem Daladier nutze die Vollmachten, die er sich be willigen ließ, aus, um seine diktatorischen Maßnahmen zu rechtfertigen. Das neue Einkreisungsmanöver der Greuel fabrikanten sei die lärmende Geburt einer unheiligen „Heiligen Alianz". Corriere della Sera stellt fest, daß die „Mühlen des Ge schwätzes und der Falschheit" wieder in lebhaste Tätigkeit gesetzt seien. Ihr Geräusch könne die Realität der Achse nicht stören. England arbeite wieder nach alten Methoden. Es sei bereit, die ganze Welt anzuwerben, aber nicht, selbst auch nur zur militärischen Dienstpflicht überzugehen.