 Rotspanische Flieger flüchten nach Frankreich. Paris, 5. Februar. Die Zeitung Petite Gironde in Bordeaux berichtet, daß Sonntagvormittag drei rotspanische Militärflugzeuge in Jllats auf französischem Boden gelan det seien. Die Flieger hätten erklärt, daß sie vor einem nationalspanischen Geschwader die Flucht ergriffen hätten. Die Agentur Havas berichtet aus Carcassonne, daß zwei Geschwader von zwölf rotspanischen Jagdflugzeugen auf dem Flugplatz von Salvaza gelandet seien. Die französi schen Zivil- und Militärbehörden hätten sich von Car cassonne unmittelbar an Ort und Stelle begeben. Die Abendblätter berichten ferner, daß spanische Flug zeuge am Sonntagvormittag zu wiederholten Malen die französische Grenze überflogen hätten.