 Kurze Sitzung des „inneren Kabinetts". London, 27. September. Das sogenannte innere .Kabi nett, bestehend aus Chamberlain, Lord Halifax, Schatzkanzler Simon und Innenminister Hoare, trat unmittelbar nach Beendigung der Ansprache des Führers zusammen, um diese Rede zu prüfen. Der volle Text der Rede lag jedoch noch nicht vor. Die Sitzung war 20 Minu ten nach Mitternacht beendet. Kurz nach 22 Uhr hat am Montag eine Sitzung des Ge heimen Staatsrates unter Vorsitz des 'Königs im Bucking- Ham-Palace stattgefunden.