 Hüll über die Streitfragen mit England. Washington, 7. Februar. Außenminister Hull bestätigte in der Pressekonferenz am Dienstag, daß das Staatsdeparte ment in häufigen mündlichen Besprechungen mit dem engli schen Botschafter verschiedene Fragen zu regeln sich bemühe, die Gegenstand der teilweise recht scharfen Noten der letzten Wochen gewesen sind. Hierzu gehörten, wie er sagte, das Mavicertsystem, die Beschlagnahme amerikanischer Post sowie die von England gestellte Forderung, amerikanische Schiffe auf der amerika nischen Seite des Atlantischen Ozeans in Kontrollhäfen zu untersuchen. Hull betonte, daß in keiner dieser Fragen bisher eins Einigung erzielt wurde. Zur Frage der amerikanischen Vorstellungen bei der japanischen Regierung über die Bombardierung der Hanoi —- Jünnan-Eiisenbahn, auf der ein großer Teil der amerikani schen Ausfuhr aus China befördert wird, ist wie Hull er klärte, die japanische Antwort noch uicht eingetroffen. Sowohl gegenüber England wie gegenüber Japan besteht hier das Bestreben, die Differenzen nicht auf die Spitze zu treiben, sondern möglichst eine gütliche Einigung unter Wahrung amerikanischer berechtigter Interessen zu erzielen.