 Paris jubelt über die englische Wehrpflicht. Paris, 27. April. Die französische Presse, die noch am Mlttwoch mit ihren Bedenken nicht zurückgehalten hat, be grüßt am Donnerstag die englischen Wehrpflichtmaßnahmen wie auf Kommando mit einem wahren Jubelgeschrei. Mit offensichtlichem Eifer bemühen sich die Blätter, diese Maß nahmen, deren militärischer Wert selbst im eigenen Lande stark angezweifelt wird, dem französischen Volk und der Welt als einen höchst bedeutungsvollen Schritt darzustellen. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien ver sucht mit diesem plumpen Köder weitere Teilhaber für die immer weniger florierende demokratische Einkreisungsfirma einzufangen, indem er sicherlich entgegen der eigenen Ueberzeugung stolz erklärt, daß die von England und Frankreich garantierten Nationen sich nunmehr wirklich sicher fühlen könnten.