 Empfang der japanischen Journalisten. Berlin, 2. September. Anläßlich der Deutschlandreise von Vertretern der japanischen Presse hatte der Leiter der Abteilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregierung im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda, Ministerialrat Professor Dr. Bömer, im Kaiser hof zu einem Abendempfang geladen. Unter den Anwesenden sah man den Kaiserlich japani schen Botschafter, Exzellenz Togo, mit den Herren der Botschaft. Vom Auswärtigen Amt waren erschienen der stellvertretende Leiter der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes, Geheimrat Wolf, weiter Generalkonsul Walter und Legationsrat Graf Strachwitz. Ferner waren an wesend Ministerialrat Stephan und Oberregierungsrat Brau weil er vom Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda, sowie namhafte Vertreter der deutschen Presse, an ihrer Spitze der Präsident des Reichs verbandes der Deutschen Presse, SA.-Obergruppenführer Weiß. Im Namen des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda und des Reichspressechefs Dr. Dietrich be grüßte Ministerialrat Professor Dr. Bömer in herzlichen Worten die japanischen Gäste. Er hob hervor, daß die Reise der japanischen Berufskämeraden ihren ganz besonde ren Charakter dadurch trage, daß die Repräsentanten des Zeitungswesens eines befreundeten Landes den Weg über zwei Ozeane nicht gescheut hätten, um jenes neue Deutsch land nunmehr mit eigenen Augen kennen zu lernen, von dem sie bis dahin nur eine geistige Vorstellung haben konnten. Sie würden auf ihrer vierwöchigen Reise durch Deutsch land das deutsche Volk in seinem Kampf um die politische, wirtschaftliche, kulturelle und soziale Wiedergeburt an den Plätzen seiner Arbeit kennenlernen. Vor allem aber auf dem Reichsparteitag werde ihnen offenbar werden, wie ein einst seelisch und moralisch niedergedrücktes Volk durch eines Führers starke Hand zu sich selbst und seinen edelsten Werten zurückgefunden habe. Ihm erwiderte der Delegationsführer der japanischen Pressevertreter, Reichstagsabgeordneter Takeshi Azuma, eine der markantesten politischen Persönlichkeiten Japans. Er gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß der japanische Geist viele Berührungspunkte mit dem des nationalsozialistischen Deutschland habe und daß diese sich harmonisch vereinigten in der Freundschaft der beiden Völker, die auch in dem deutsch-japanischen Antikomintern-Abkommen zum Ausdruck gelange. Nach einem Hinweis auf die Ursachen des gegenwärti gen japanisch-chinesischen Konfliktes und die Mission Japans im Fernen Osten sprach er den lebhaften Wunsch aus, daß das deutsche Volk die Beweggründe Japans in diesem Kon flikt richtig verstehen lerne. In herzlichen Worten übermittelte er zum Schluß seiner Ausführungen dem befreundeten deutschen Volk die Grüße der japanischen Presse.