 Judentaufe als lukratives Geschäft. Wien, 1. Januar. Einem katholischen Pfarrer, der auS der Tarife zahlungskräftiger Juden ein einträgliches Ge schäft entwickelt hatte, haben die Wiener Behörden durch raschen Zugriff das Handwerk gelegt. Der Pfarrer der Ortschaft Stillfried in Niederdonau, Haning, hatte zahlreiche Juden gegen Zahlung von durch schnittlich 3»0 RM getauft und mit Dokumenten der Zuge hörigkeit zur katholischen Kirche ausgestattet. Auf diese Weise hat der gewissenlose Pfarrer sich mindestens 10 000 RM zu beschaffen gewußt. c. Man kam hinter das verwerfliche Treiben dadurcy, daß Haning in den letzten Wochen auffällig häusig Besuche von Wiener Juden empfing, obwohl er bisher keinerlei Be ziehungen zu diesen aufrecht erhatten hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartziovtf, Berlni-Wtlmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 