 Polnische Blätter gegen die Pariser Presse. Warschau, 17. Februar. Eine Reihe Warschauer Blät ter fährt am Mittwoch fort, die in der Pariser Presse aus gestreuten Falschnachrichten über Danzig energisch zurück zuweisen. Dabei wird verschiedentlich angedeutet, daß es sich bei diesen Alarmgerüchten um Störungsversuche nach Art der berüchtigten Marokkomeldungen handele, deren Quelle bei den Sowjets zu suchen sei. Polska Zbrojna weist in einer Pariser Meldung darauf hin, daß anläßlich des Besuches Görings in Polen, der eine völlig normale Erscheinung guter nachbarlicher' Beziehungen sei, in der französischen Presse erneut die An griffe und Vorwürfe gegen Polen und die polnische Außen politik aufgetaucht seien, von denen man angenommen habe, daß sie der Vergangenheit angehörten. Nur die vom Quai d'Orsay inspirierte Presse habe eine anerkennenswerte Zurückhaltung gezeigt. Die übrigen Zeitungen jedoch orientierten sich offenbar ungenügend über die Lebensinteressen und die Wirtschaft-, lichen Bedürfnisse Polens, wenn sie die oft betonte Haltung der polnischen Regierung in der Danziger Frage in Zweifel zögen und ebenso die Energie, mit der Polen seine Inter essen in Danzig verteidigt habe und verteidigen werde. Kurjer Polski weist darauf hin, daß er niemals seine pessimistische Stimmung hinsichtlich der Entwicklung der Danziger Frage und der Politik Deutschlands entgegen dem amtlichen Optimismus unterdrückt habe. In der Ueberzeugung jedoch, daß heute jedes unvorsichtige Wort Verwirrung und Schaden stiften könnte, müsse man die Alarmgerüchte der französischen Presse über Danzig streng stens verurteilen. Die französische Presse müsse auch in ihrer Sensationslust gewisse Grenzen finden, die der gesunde Verstand, die guten Sitten und der politische Sinn diktier ten. Diese Grenzen seien leider überschritten worden. Die französische Presse sei offenbar, wie man dies auch schon bei der Marokko-Angelegenheit gesehen habe, infolge der etwas schwierigen internationalen Lage Frankreichs erregt und nervös. Nervosität aber führe leicht zu schwer wiedergutzu machenden Dummheiten und verrate außerdem Schwäche, was in der Politik gefährlich fei.