 Die ungarische Kresse zur Jtalienreise des Führers. li). Mai. „Der Italien-Besuch Adolf Hitlers hat Europa den Frieden gesichert", erklärt das führende Regierungsblatt Függetlenseg. In der ganzen Welt habe einen außerordentlich günstigen Eindruck gemacht, daß in Rom der positive Friedenswille Adolf Hitlers und Mussolinis in einer unmißverständlichen Weise zum Aus druck gekommen sei. Das Zusammenwirken dieser beiden mächtigen Nationen könne durch nichts mehr gestört werden. Deutschland und Italien marschierten an der Spitze des neuen europäischen Zeitalters. Der nationalvölkische Uj Magyarsag schreibt, heute werde der Achse Berlin —Rom entscheidende Bedeutung auch von denen beigemessen, denen sie bisher aus Ersatzmaterial und nicht aus Stahl erschienen sei. Das vollständige Verständ nis und die tiefe Freundschaft zwischen Deutschland und Italien bedeuteten auch für Ungarn eine entscheidende Stär kung und Sicherung.