 Wie die Plutokratie Profite macht. Amsterdam, 13. Februar. 1000 englische Hypotheken schuldner wurden in diesen Tagen durch ein ge- Harn i s ch t e s S ch r e i b e n überrascht, das ihnen eine der größten englischen Hypothekenbanken, Perma nent Building Society" ins Haus schickte. In diesem Schreiben wird ihnen kurz und bündig mitgeteilt, daß die Bank sich gezwungen sehe, ohne Rücksicht auf die bestehenden Verträge die Hypothekenzinsen ab sofort a u f mindestens 5 VH. zu erhöhen. Begründet wird diese echt kapitalistische Maßnahme mit „den bekannten Er scheinungen des Krieges". Zahlreiche Hypothekeinnehmer haben daraushin einen Ring gebildet, um die Bank gemeinsam Zu verklagen. Andere Hypothekenbanken, die von englischen Presse vertretern um ihre Stellungnahme zu diesem Schritt der Bradfort Society befragt wurden, erklärten, daß sie „selbst verständlich den Schritt des Bradfort-Unternehmens gut hießen und mitmachen würden". Sie vergaßen jedoch nicht hinzuzufügen: „Es ist natürlich unbequem, daß die Brad fort-Gesellschaft ihre Zinsansprüche nur auf 5 VH. herauf gesetzt hat". Plutokratie!