 Besorgte Stimmen aus Paris. Paris, 29. September. Die Verabschiedung der Regie rungsvorlage über die Frankenabwertung wird von der Pariser Abendpresse allgemein scharf kritisiert. Der Temps wirft den Volksfrontparteien vor, ihre bis herigen Grundsätze über Bord geworfen zu haben, nur um das Kabinett Blum zu retten. Am bezeichnendsten sei die Haltung der Kommunisten, die eine Abwertung bisher stets als eine Maßnahme zur Verteidigung des Kapitalismus bezeichnet haben. Die Kommunisten bezweckten damit, die ser widerspruchsvollen Haltung im Sinne der Anweisungen der Komintern die Gutgläubigkeit der Sozialisten auszu nützen, um schließlich den hundertprozentigen Kommunis mus einzuführen. Die Abwertung, die schon an sich ein Uebel sei, könne, wenn sie in einer Atmosphäre des Vertrauens und der sozialen Ordnung durchgeführt werde, zu einer Stabili sierung der Devisen und zu einer Wirtschaftsankurbelung führen. Diese Atmosphäre sei aber unvereinbar mit einem Regime der Vollmachten zu Gunsten einer ausgesprochenen Parteiregierung. Wenn die Abwertung unerläßlich gewor den sei, so verlange das Interesse des Landes zumindest, daß sie mit Erfolg durchgeführt werde. Die Maßnahmen, die die Kammer verabschiedet habe, seien jedoch wenig ge eignet, diesen Erfolg sicher zu stellen. Auch die Liberte zeigt sich recht pessimistisch. Niemand könne im Zweifel über den Gebrauch sein, den die Regie rung von den Vollmachten machen werde. Man werde sehr bald einen Zweiten Bankrott erleben. Der französische Bür ger bezahle den Schaden. Die augenblickliche Regierung, die sich selbst rühme, eine Partei- und Klassenregierung zu sein, sei ebenso unfähig Wirtschaftsfragen wie politische Fragen zu lösen. Der einzige Dienst, den sie dem Land er weisen könnte, würde darin bestehen, von der Bildfläche zu verschwinden. Der Jntransigcant glaubt zu wissen, daß sich im Senat energische Widerstände gegen die Vollmachten geltend machen würden. Zahlreiche Mitglieder des Senats seien der Ansicht, daß diese Vollmachten der Regierung das Recht gäben, die Löhne anzugleichen, also praktisch doch die glei tende Lohnskala in Anwendung zu bringen, die auch die Kammer nicht gewollt habe.