e ' ' es/» Ayrmittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg.- 1387 Berlin, Freitag, 16. April Nr. 463 Eröffnung der Flugstrecke Münster —Berlin. Münster, 15. April. Am Donnerstag fand im Rahmen einer schlichten Feierstunde auf dem neuen Flugplatz Han dorf die Eröffnung der Flugstrecke Münster Hannover Braun schweig —Berlin statt. Zahl reiche Vertreter der Behörden und der Partei waren er schienen. Oberbürgermeister Hillebrand hielt eine kurze An sprache.