 Minister Dr. Gürtner beim Deutschen Juristentag 1936. Berlin, 14. Mai. Wie wir erfahren, wird an dem morgen beginnenden Deutschen Juristentag 1936 in Leipzig auch Reichsjustizminister Dr. Gürtner mit den Staatssekre tären Dr. Sch l e g el b e r g e r nd Dr. freister teil nehmen. Das Reichsjustizministerium hat außerdem sämt liche Abteilungsleiter sowie eine große Anzahl von Referen ten zu dem Juristentag entsandt. Es bringt damit die kame radschaftliche Verbundenheit der Reichsjustizverwaltung mit den im BNSDJ zusammengeschlossenen Rechtswahrern aller Berufsgruppen sinnfällig zum Ausdruck.