 Tuff Cooper in Edingen. Danzig, 8. August. Der Erste Lord der Admiralität, Duff Cooper, traf an Bord der Jacht der 'englischen Admiralität im Hafen von Edingen ein. Er wurde 'Zunächst von einem Offizier an Bord begrüßt und dann im Hafen von dem Admiral der polnischen Kriegs marine, Unrug, empfangen. Duff Cooper ist mit seinen Begleitern Gast der pol nischen Kriegsmarine. Trotzdem gilt der Besuch als inoffi ziell. Für den Aufenthalt in Gdingen sind zwei Tage vor gesehen. Im Anschluß daran, wird Duff Cooper auch in Danzig erwartet.