 Sturm auf die Fluglinie Prag—Paris—London. Prag, 21. September. Wie das Prager Montagsblatt meldet, spielen sich auf einer der Hauptstraßen Prags, Am Graben, täglich „erschütternde Szenen des Abschiedneh mens" ab. Dort ist das Büro der Fluglinie Prag—Paris. Vor dem Hause, vor dem sich Hunderte von Juden drän gen, halten die Autobusse, um die Luftreisenden zum Flug hafen zu bringen. Die Linien Prag—Paris und Prag —Brüssel —London sind ständig ausverkauft, und schon mehrere Tage vorher besteht kaum eine Möglichkeit, einen Platz zu erhalten, obwohl die Fluggesellschaft alle er reichbaren Flugzeuge aus Paris und Brüssel herangeholt hat. Ständig hören die Angestellten der Fluggesellschaft die Frage: „Wir haben doch keine Zwischenlandung in Deutsch land?" Von Tag zu Tag steigt der Andrang der jüdischen Emi granten. In Prag macht sich bereits eine erhebliche Stim mung gegen diese Emigranten bemerkbar, weil die Tschechen zu bemerken beginnen, daß die größten Kriegshetzer, das jüdische Hetzgesindel, nun davonläuft, weil es die unver meidliche Abrechnung kommen fühlt.