 Neuorganisation der Pferdezucht. Berlin, 26. September. Zur einheitlichen Bearbeitung sämtlicher Fragen der Pferdezucht, des Pferdesports und der Pferdehaltung innerhalb des Reichsnährstandes hat der Neichsbauernführer einen Reichsverband für Pferdezucht, -sport und -Haltung e. V. ge schaffen, dem sämtliche dem Reichsnährstand angegliederten Pferdezuchtverbände anzugehören haben. Mit der Führung des Reichsverbandes für Pferdezucht, -sport und -Haltung e. V. ist vom Neichsbauernführer der Chefreiterführer der ländlichen Reitervereine, Graf Wolfs Metternich, beauftragt worden.