 Neutralitätsaufruf des rumänischen Ministerpräsidenten. Bukarest, 3. Oktober. Der neue Ministerpräsident Ar gets ianu verlas am Montagabend im rumänischen Rundfunk einen Aufruf der Regierung an das Land, in dem unterstrichen wird, daß die Regierung weiterhin strenge Neutralität einhalten und das Programm des vorigen Kabi netts durchführen werde, freilich nur im Rahmen des Mög lichen. Denn vor allem müsse die Ausrüstung des Heeres fortgesetzt werden sowie der Ausbau der militärisch Wichti gen Verkehrswege. Der Aufruf erklärt, daß die einberufenen Reservisten gegenwärtig nicht entlassen werden könnten. Man werde ihnen jedoch Fürsorge und abwechselnd Urlaub gewähren. Weiter wird das Volk aufgefordert, einig um den Thron zu stehen. Nur so werde man die Schwierigkeiten der heutigen Zeit überwinden können. Die Ermordung Calinescus wird nochmals scharf verurteilt.