 Jüdische Rauschgiftschmuggler dmafest gemacht. Wien, 11. Februar. Bei Spielfeld an der österreichisch jugoslawischen Grenze wurden zwei Juden namens Na hum Kaiserstein und Aron Oppermann verhaftet, die große Mengen Morphium und Heroin in ihren Koffern versteckt hatten. Die Untersuchung ergab, daß die beiden Juden Agenten einer berüchtigten unter Führung des Juden Salem Ber ger stehenden Rauschgift-Schmugglerbande waren, die ihr Netz über ganz Mitteleuropa ausgebreitet hatte. Erst vor einigen Tagen ist in Sofia ein anderer Agent dieser Bande, der im Jahre 1933 im Deutschen Reich ausgebürgerte Jude Karl Fink, verhastet worden. Berger soll sich in Frankreich aufhalten. Gegen ihn wurde ein Steckbrief erlassen.