 „Rotspaniens Sache ist Sache des Judentums." Bilbao, 5. Dezember. In Barcelona wird amtlich be kanntgegeben, daß von zionistischen und anderen jüdischen Organisationen, namentlich Südafrikas, „begeisterte" Tele gramme eintreffen, in dewen Barcelona die erbetene Unter stützung versprochen werde. In den Telegrammen werde hervorgehoben, daß das Judentum die Sache Rotspaniens als seine eigene Sache be trachte. Die Juden aller Wtzlt „kämpften" für den Sieg Barcelonas, das sich bereit erklärt habe, das Heimatland aller Juden werden zu wollen.