 „Symbolische Kundgebung". Paris, 21. Mai. Die Bauarbeiter auf der Jnter nationalenAusstellungParisl937 haben als „symbolische Kundgebung" am Freitag vormittag 10 Minu ten lang gestreikt. Zur gleichen Zeit begab sich eme Ab ordnung, geführt vom Generalsekretär der Bauarbeiter gewerkschaft, in das Ministerpräsidium, wo sie vom General sekretär der Ministerpräsidentschaft empfangen wurde. Sie protestierte gegen die Entlassung einiger Bauarbeiter und schlug vor, einen technischen Ausschuß einzusetzen, der über die Frage der Arbeiterentlassungen in Streitfällen entschei den solle. Bekanntlich ist es in den letzten Tagen auf den Bau stellen der Weltausstellung wiederholt zu Zwischenfällen ge kommen, weil die Gewerkschaft die Entlassung von Arbei tern als Willkürakt der Baunternehmer ausgelegt hatte. Seit mehreren Tagen hatten u. a. einige Arbeiter, die entlassen worden waren, die Pavillons besetzt gehalten. Nach dem Empfang in der Ministerpräsidentschaft gab der Generalsekretär der Bauarbeitergewerkschaft Erklärun gen ab, in denen er sagte, daß er namens der Gewerkschaft gegen die ungerechtfertigten Entlassungen protestiert habe. Die Bauarbeiter hätten sich verpflichtet, die Beschlüsse des geplanten technischen Ausschusses, in dem weder Vertreter der Arbeitnehmer noch der Arbeitgeber vertreten sein sollen, Die Bauarbeitergewerkschaft habe sich weiterhin bereit erklärt, die Bestimmungen des Gesetzes über die 40-stündige Arbeitswoche bis zur offiziellen Eröffnung der Weltaus stellung außer Kraft setzen zu lassen. Man habe aber gleich zeitig nachdrücklich auf der Notwendigkeit bestanden, daß so bald wie möglich größere öffentliche Arbeiten begonnen würden, um den Arbeitern der Weltausstellung neue Be schäftigung zu gewährleisten.