 Verwirrung in der chilenischen Presse. Santiago de Chile.. 25. April. Die Regierungskreisen nahestehende Zeitung Nacion in Santiago de Chile jammert über den Regierungswechsel in Bolivien und erklärt, daß man es mit einem „neuen Schlag gegen die Demo kratie" -Zu tun habe. Dabei gesteht die Zeitung ein, daß „alle iberoamerikanischen Regierungen ihre Völker Zum Kampf gegen die totalitäre Gefahr" anhielten. Das Blatt kann sich nicht mit dem Gedanken abfinden, daß Bolivien möglicherweise mit den Staaten, die die Phrasen der Demo kratie über Bord geworfen haben, gemeinsame Sache machen könnte. Die übrigen Blätter in SantjuMM.SMs nehmen zwar noch nicht Stellung, drücken Mev ihre Verwirrung in den Überschriften aus. Die UebevMriften Zeugen durchweg von dem Einfluß der bekannten des Judentums und mächen gMen den neuen Kurs in Bolivien Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro -G. m. b. H., Berlin 