 „Veränderungen im sowjetrussischen Standpunkt." London, 6. Mai. Evening Standard und Evening News melden zu der Besprechung zwischen Lorts Ha li fax uitb. dem Sowjetbotschafter Maisky am Sonnabend, daß dem Sowjetbotschafter die britische Antwort an Moskau zur Kenntnis gebracht worden sei. „Evening Standard" schreibt in der politischen Klatsch spalte, die britische Regierung habe beschlössen, den Sowjet plan abzulehnen. Ueber die endgültige Form britischer Ge genvorschläge sei jedoch noch kein Beschluß gefaßt worden. Auf diese Art und Weise, so fährt das Blatt besorgt fort, werde der „große Allianzplan" vielleicht schon tot sein, be vor er geboren werde. In dem sowjetrussischen Standpunkt hätten Veränderungen Platz gegriffen, die den Schluß zuließen, daß der Kreml ebensowenig wie Downing Street bereit sei, an einem umfassenden Sicherheitsplan weiterzuarbeiten.