 Kammeraussprache über die Auslösung der Kampfbünde. Paris, 36. Juni. In der Kammeraussprache über die Auflösung der Kampfbunde am Diens tag gab der den Feuerkreuzlern nahestehende Abgeordnete Devaud seiner Verwunderung über die Begründung für die Auflösung der Verbände Aus druck. Die Feuerkreuzler seien niemals bewaffnet und nie mals Antirepublikaner gewesen. Sie seien keine Aufrührer, sondern gute Franzosen und wirkliche Republikaner. Nach einer Sitzungspause begründete der Abgeordnete Jsnards seine Anfrage über die stürmischen Zwischenfälle am 21. Juni auf den Champs Elysees und über die Frage der nationalen Fahne. 2000 Streikenden, so führte er aus, sei gestattet worden, hinter der roten Fahne unter dem Gesang der Internationale durch Paris zu ziehen, aber gegen diejenigen, die sich um die Trikolore scharten, gehe die Regierung mit der größten Strenge vor. Nachdem der Abgeordnete Jsnards den Innenminister noch gefragt hatte, ob die Trikolore immer noch die alleinige französische Fahne sei oder ob es noch eine andere Fahne gebe, nämlich die rote Fahne des Bürgerkrieges, bestieg Innenminister Salengro die Tribüne, um die Maßnahmen der Regierung zu verteidigen. Er wurde in seinen Ausführungen ständig mit heftigen Zwischenrufen von rechts unterbrochen, sodaß der Kammer präsident mit der Aufhebung der Sitzung drohen mußte. Der Reihe nach ging der Minister dann die einzelnen Ver bände durch. Die Franeisten hätten stets zu Unruhen aufgerufen. Die Schriftstücke über die „So Ii da rite Franeaise" bewiesen, daß von Waffenanwendung die Rede gewesen sei. Die Patriotische Jugend sei ein militärähnlicher Verband. Daß die Feuer kreuz ler ein Kampfbund seien, bewiesen die vorliegenden Ge heimbefehle an die Mitglieder. Zum Schluß erklärte der Minister, daß die Regierung nicht willkürlich vorgehe, sondern gewillt sei, die> von den Kampfbünden bedrohte öffentliche Ordnung aufrechtzuer halten. Er werde diese Bedrohung nicht zulassen, auch wenn die Kampfbünde sich als Parteien tarnten. Die Regierung wolle wirklich regieren. Als Innenminister Salengro im Verlaufe seiner weite ren Ausführungen erklärte, daß von den bei den Kund gebungen der letzten Tage Verhafteten drei Viertel den aufgelösten Verbänden angehört hätten, rief ein Abgeord neter der Rechten dazwischen: „Es werden eben nur die Rechtsstehenden verhaftet!" Der Innenminister antwortete hierauf: „Weil sie nur die Ordnung stören." Auf der Linken, und insbesondere bei den Kommunisten, erschallte dann der Ruf: „Ins Ge fängnis mit Chiappe!" Chiappe verlangte darauf das Wort, und es entstand ein ungeheurer Lärm, sodaß sich Kammerpräsident H er riet genötigt sah, die Sitzung zu unterbrechen. Bei der Wiederaufnahme der Sitzung erklärte Herriot, daß er Un ordnung nicht dulden könne und daß es seine Pflicht sei, jeden zu schützen. Dann sprach der Innenminister weiter und erklärte, daß die Trikolore eher die Fahne seiner Freunde als die gewisser Verbände sei. Sie sei während des Krieges die Fahne aller Franzosen gewesen und dürfe nicht die Fahne einer Partei, eines Verbandes oder eines Bundes werden. Der Innenminister schloß seine Ausführungen unter lärmenden Kundgebungen. Er ermahnte die Anwesenden, den Ernst der Lage zu verstehen. Das Land könne nur ge rettet werden, wenn die Franzosen ihre Parteiwut mäßig ten und sich fähig zeigten, Ordnung zu bewahren. Im weiteren Verlauf der Sitzung richtete der kommu nistische Abgeordnete Rammelte heftige Angriffe gegen die Rechtsparteien. Anschließend sprach der rechtsstehende Abgeordnete Marnegaray im Namen der Feuerkreuzler und legte Pro test gegen das Vorgehen der Regierung ein. Innenminister Salengro erklärte in einer kurzen Erwiderung, daß er, falls tatsächlich noch Kampfgruppen der Sozialistischen Partei beständen, ihre sofortige Auf lösung verlangen würde. Zum Schluß der Aussprache wurde von den vereinigten Volksfront-Parteien eine Tagesordnung eingebracht, idie folgenden Wortlaut hat: „Die Kammer billigt die Erklärungen der Regierung und spricht ihr das Vertrauen aus, die republikanische Ord nung zu sichern, indem sie die Gesetze für die Verteidigung der Republik mit Entschlossenheit zur Anwendung bringt." Innenminister Salengro stellte auf diese Tagesordnung hin die Vertrauensfrage. Die Kammer billigte diese mit 375 gegen 192 Stimmen. Damit war die Sitzung beendet.