 Dcr italienische Arbeiterführer Cianetti in Köln. Köln, 15. Februar. Am Sonntag kurz vor Mitternacht traf in Köln Exzellenz Tullio Cianetti, der Präsident der Confederazione Fascista Lavoratori dell Industrien ein. Der italienische Arbeiterführer, der Mitglied des Großen Faschistischen Rates ist, wird als Gast der DAF. eine Woche in Deutschland weilen, und in Begleitung von Dr. Ley die wichtigsten Einrichtungen dieser Organisation der deutschen Schaffenden studieren. Staatsrat Schmeer begrüßte im Namen des Reichs organisationsleiters Dr. Ley den italienischen Gast und hieß ihn auf deutschem Boden herzlich willkommen. Zur Begrüßung hatten sich ferner Vertreter der Partei und ihrer .Gliederungen, vor allem der DAF., auf dem Bahn steig eingefunden, unter ihnen Chefadjutant Marren b a ch, Amtsleiter Maletz sowie der personliche Presserefe rent Dr. Leys, Walther Kiehl. Exzellenz Cianetti nahm im Hotel, vor dem ein Doppelposten der SS aufgezogen war, Wohnung. Vor in- und ausländischen Pressevertretern gab der Präsident seiner Freude darüber Ausdruck, das neue Deutschland und vor allem die sozialen und erzieherischen Einrichtungen der DAF. kennen zu lernen. Er verwies darauf, daß die Sozialpolitik des nationalsozialistischen Deutschland und die des faschistischen Italien von dem gleichen Geiste des Auf baues getragen werde. Der Präsident erklärte, daß sein Besuch im Zeichen der engen deutsch-italienischen Freund schaft stehe. Er überbringe die Grüße der italienischen Ar beiter an das gesamte schaffende Deutschland. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 