 Weitere Stimmen zur Katastrophe des „Hindenburg". Berlin, 8. Mai. Die ausländische Presse befaßt sich weiterhin, Z. T. in ausführlichen Leitartikeln, mit dem tragischen Verlust des „Hindenburg", wobei ganz allgemein aufrichtiges Mitgefühl über die Katastrophe und höchste Anerkennung für die bisherigen Leistungen der deutschen Luftschiffe deutlich Zum Ausdruck kommen. So heißt es in einem Leitartikel des New Jork Ameri can die Zerstörung des deutschen Luftschiffes habe die ganze Welt tief betroffen, sie könne aber den Glauben an die Luftfahrt nicht erschüttern. Die Herrschaft des Menschen über die Luft, die noch am Anfang der Entwicklung stehe, werde trotz, ja vielleicht gerade infolge solcher Tragödien errungen werden, die nur Kilometersteine des Fortschritts bedeuteten. Eine Katastrophe sei zwar grausam, aber auch lehrreich.