 „Popolo d'Jtalia" zur Waffenlieferung durch USA. Mailand, 31. Oktober. Der Popolo d'Jtalia glossiert den neuen amerikanischen Gesetzentwurf über die Lieferung von Kriegsmaterial und stellt hierzu fest, daß die Lage für die Westmächte durchaus anders sei als im letzten Kriege. Ein mal müsse die Bezahlung des Kriegsmaterials sofort er folgen, zum anderen sei Amerika entschlossen, sich nicht in den Krieg hineinziehen zu lassen. Nach Roosevelts Aeußerungen werde Amerika eingreifen können, aber nur in Pedanken. Das heiße also dadurch, daß man sich von Fall zu Fall dem Wunsch hingeben werde, daß die gegen bar und ohne Risiko verkauften Waren und Waffen auch tatsächlich ihre Ziele erreichten.