 Französische Note zur Freiwilligeufrage. London, 5. Mai. Wie jetzt bekannt wird, überreichte der französische Botschafter in London, Corbin, am Mittwoch bei seinem Besuch im englischen Außenamt dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses, Lord Plymouth, eine Note der französischen Regierung zur Freiwilligenfrage. Die Note wird Zurzeit von der englischen Regierung gep'rüft. Man erwartet, daß in Kürze eine Sitzung des Nichtein mischungsausschusses abgehalten wird. Wie d.'er diplomatische Korrespondent von Preß Association erfahren haben will, erkläre sich die franzöUche Regierung in der Note bereit, der Wiederherstellung der Kontrolle an der Pyrenäengrenze zuzustimmen, sobald die beiden Ueber wachungsausschüsfe in Spanien einträfen. Wahrscheinlich aber habe die französische Regierung die Kontrolle zunächst auf etwa 14. Tage begrenzt, in der Annahme, daß während dieser Zeit ein wesentlicher Fortschritt zur Verwirklichung des britischen Planes für die Zurückziehung der Freiwilligen gemacht werde.