 Italien: „Die Lage Polens verzweifelt." Rom, 7. September. „Während die deutschen Truppen Krakau besetzten, verläßt die polnische Reaierung Warschau, wo man bereits den Kanonendonner hört" mit dieser Schlagzeile charakterisiert Popolo di Roma treffend den un widerstehlichen Vormarsch der deutschen Truppen an allen polnischen Fronten, der sich, wie Messaggero hervorhebt, aus immer weiterem Radius entwickelt. Uebereinstimmend wird auf die hohe ritterliche Geste der deutschen Generäle am Grabmal des Marschalls Pil sudski hingewiesen, die das siegreiche Vordringen in leuchtender Weise adle. Die Deutschen hätten damit, wie „Messaggero" unterstreicht, den polnischen Kriegshelden und realistischen Staatsmann geehrt, der eine klare Auf fassung von den wahren Interessen seines Landes hatte und die Notwendigkeit erkannte, Beziehungen offener Freund schaft mit Deutschland zu unterhalten. Auch diese Geste offenbare gleichfalls nur Zu deutlich die krassen Unterschiede der Kriegführung; während das deutsche Heer sich streng an die Weisungen des Führers halte und nur militärische Ziele angreife, habe sich das polnische Heer gegen wehrlose Bürger, Frauen und Kinder unzählige S ch andtaten von unglaublicher Grausamkeit Zuschulden kommen lassen. Nach dem Fall von Krakau und dem steten Vordringen der verschiedenen Heeresteile auf Warschau sei, wie das Blatt abschließend betont, die Lage Polens derart verzweifelt geworden, daß man den Zusammenbruch des polnischen Widerstandes in Bälde erwarten könne. Es handele sich um ein Manövrieren auf immer größerem Radius, das die ge samte Weichselgegend abriegeln und für das polnische Heer unberechenbare Folgen haben würde. Mit Recht feierten Deutschland und die befreiten deutschen Gebiete diese jüngsten gewaltigen Erfolge, zumal die Ver luste sich in erstaunlich geringen Grenzen halten. Zugverkehr Italien —Schweiz wieder in größerem Umfang. Rom, 7. September. Der direkte Eisenbahnverkehr Zwi schen Italien und der Schweiz wird nach einer amtlichen Mitteilung der Agenzia Stefani am Donnerstag mit einer Reihe von Schnellzügen wieder in größerem Umfange auf genommen.