 Englisch-isländischer Zwischenfall. London, 12. Auaust. Die isländische Regierung hat an die Schiffseigentümer des englischen Fischdampfers „Vi senda" in Grimsby die Aufforderung gesandt, dem Schiff durch Funkspruch zu befehlen, sich in den nächstgelegenen isländischen Hafen zurückzubegeben. Wie aus der Mittei lung der isländischen Regierung hervorgeht, wurde die „Visenda" an der isländischen Westküste von dem islän dischen Patrouillenboot „Gautur" aufgebracht und ein Offizier an Bord des englischen Schiffes gesandt. Die „Visenda" folgte aber nicht den Weisungen des „Gautur", sondern entfernte sich. Nach Lloyds handelt es sich bei dem englischen Fisch dampfer um ein 455-t-Schiff, das der Atlas Steam Fishing Company Ltd. Grimsby gehört.