 Siebenbürger und Bauater Sänger bor Dr. Frick. Stuttgart, 15. August. Den Abschluß der an großen Ein drücken so reichen Jubiläumstagung des Deutschen Aus land-Institutes bildete am Sonnabend abend ein Fest konzert des Siebenbürger Deutschen Sängerbundes und die damit verbundene Banater Stunde im dicht besetzten Festsaal der Stuttgarter Liederhalle. An diesem Volksdeutschen Erlebnis nahmen der Reichs innenminister Dr. Frick, der württembergische Reichsstatt halter und Gauleiter Murr, die gesamte württembergische Regierung, führende Männer aus Partei und Staat, Ver treter der Wehrmacht und des schwäbischen Kultur- und Geistesleben teil. Schon beim Betreten des Saales wurden dem Reichs innenminister langanhaltende, stürmische Huldigungen zu teil, die sich fortsetzten, als ihm im Laufe des Abends von den in ihren herrlichen Volkstrachten erschienenen siebenbür gischen Volksgenossen prächtige Blumengebinde und eine Erntekrone aus Banater Nehren überreicht wurden. Der Minister war über diese Ehrungen außerordentlich erfreut nahm Gelegenheit, den schmucken Schwaben- und Sachseg mädeln für die ihm dargebrachten Gaben persönlich herzlich Zu danken. Das Konzert selbst bot eine reiche Auslese deutschstäm migen Volkstums, das sich, davon zeugten die vielen, vor wiegend in der heimischen Mundart gesungenen Volks- und Heimatlieder, vielleicht nirgends so reich wie in Sieben bürgen und im Vanat erhalten hat. Während der erste Teil des Konzerts von dem Siebenbürger Deutschen Sängerbund unter der hervorragenden Stabführung des Königlichen Musikdirektors Stubbe bestritten wurde, brachte der zweite Teil des Abends herrliche Proben Banater Boden ständigkeit aus allen Gebieten des Gesanges, der Dichtung und des Volkstanzes. Als die Worte verklungen waren, die den Tenor eines Banater Liedes ausmachten: „Mutterland wir dienen Dir, vergiß auch Du nie unser, wir bleiben Dir auf ewig treu!" da wollte der Jubel der Volksgenossen von diesseits und jen seits der Grenzen kein Ende nehmen.