 Herausforderung für die deutsche Bevölkerung Brünns. Brünn, 26. August. Das Direktorium für die Gemeinde- Immobilien in Brünn hat für die für Freitag angesetzte Stadtratssitzung der Stadtgemeinde Brünn die Frage der Vergebung des städtischen Redoutengebäudes an einen Ver ein, der sich „Demokratische Theatergemeinde des neuen deutschen Theaters" in Brünn nennt und mit den Sudeten deutschen nichts zu tun hat, sondern eine von jüdischen Drahtziehern aufgezogene Organisation ist, auf die Tages ordnung gesetzt. Dadurch soll diese jüdische Organisation das Gebäude Zu Theaterzwecken zur Verfügung gestellt- bekommen. Die deutschvölkische Öffentlichkeit Brünns ist über Vor gehen der tschechisch-jüdischen Mehrheit in dem Brünner Rathaus auf das höchste empört. Sie steht auf dem Standpunkt, daß Brünner Deutschtum seinen selbstverständlichen Rechtsanspruch auf das Brünner Redoutengebäude nie aufgeben wird. Die sudetendeutsche Parteivertretung hat durch Stadt rat Zorn eine Erklärung abgegeben, in der es heißt: Die tschechische Rathausmehrheit habe mit dieser Ent scheidung den Brünner Deutschen den ihnen Zustehenden Anspruch auf den verhältnismäßigen Anteil an dem Ge meindebesitz geschmälert. Sie unterbinde durch die bekannte landesübliche Majori sierung die Entfaltung der für die deutsche Volksgruppe notwendigen Theaterpflege. Wenn die tschechische Mehrheit Brünns der jüdischen Bevölkerung Geschenke machen wolle, so solle sie dies von ihrer Quote tun. Die Schädigung des deutschen Kulturlebens werde sicher lich in der ganzen Welt die allergrößte Anteilnahme er wecken.