 „Alles ist verloren . . . Madrid, Cartagena und Valencia!" Rom, 28. Januar. Der Bern er Berichterstatter der Agenzia Stefane ist in der Lage, Einzelheiten über die Unterredung zwischen dem französischen Außenminister Bonnet und dem Sowjetspanier del Vayo vom 23. Januar mitzuteilen. Del Vayo hat bekanntlich im Bol schewistenausschuß von Barcelona das Amt eines „Außen ministers" an sich gerissen und sich dafür entsprechend be zahlen lassen. In Paris habe er nun erklärt, daß der Fall von Barce lona das Ende Sowjetspanines darstellen würde. Um seinem Gejammer Nachdruck zu verleihen, habe er auch den berüchtigten General Miaja zitiert, demzufolge es un möglich sein werde, nach dem Fall Barcelonas Madrid, Car tagena und Valencia zu halten. Del Vayo habe Bonnet in Kenntnis gesetzt, daß die Sowjetspanier die Absicht hätten, längs der französischen Grenze eine Widerstandszone zu organisieren, die sie mit Hilfe Frankreichs als den letzten Zufluchtsbezirk der Bolsche wisten halten wollten. Boninet habe jedoch abgelehnt. Nach seiner Rückkehr in das Haus der sowjetspanischen Vertretung in Paris habe sich del Vayo abfällig über Da ladt er und Bonn et geäußert und auch auf die französischen Bonzen Thore z und Blum hingewiesen, die der Meinung seien, daß ein Krieg zwischen Frankreich und Italien nicht vermieden werden könne. Für diesen Fall, so erklärte del Vayo, müßten die Sowjetspanier ihre ganze Organisation unbedingt aufrecht erhalten, wenn sie auch vollkommen auf französisches Gebiet übergetragen werden müsse. Dadurch werde die Möglichkeit gewahrt, iu „günstigen Augenblicken" mit Hilfe der französischen Waffen nach Spanien zurückkehre n. (!) Ferner meldet der Korrespondent, daß bei der fowjet spanischen Vertretung in Paris beträchtliche Summen in französischer und englischer Währung angesammelt würden.