 1l)vv km Reichsautobahn. Der Führer bei Eröffnung der Strecke Breslau —Kreibau. Breslau, 27. September. Auf schlesischem Boden weihte der Führer am Sonntag den 1000. fertiggestellten Kilometer der Reichsautobahnen. Obwohl es unbekannt geblieben war, daß der Führer selbst die Uebergabe des 1000. Kilometers auf der schlesi schen Teilstrecke vornehmen würde zu gleicher Stunde wurden noch an acht weiteren Baustellen im Reiche Teil stücke dem Verkehr übergeben —, herrschte am Sonntag morgen in Breslau Hochbetrieb, Kolonnen von SA., SS., HJ. und der Technischen Nothilfe marschierten nach den Spalierstellen. Währenddessen ergoß sich ein ununter brochener Strom von Autobussen, Personenwagen und Motorrädern hinaus zur Reichsautobahn. Ans ganz Schlesien waren Tausende von Volksgenossen mit Sonder zügen nach Breslau gekommen, um hier Zeugen des großen Tages zu werden.