 Im Dienst der sizilianischen Bodenreform. Palermo, 21. Oktober. Der Nationalrat der Faschistischen Partei ist am Sonnabend unter dem Vorsitz von Partei sekretär Minister Starace in Palermo Zu seiner Jahres tagung zusammengetreten und hat in einer mit großem Bei fall einstimmig angenommenen Resolution dem entschlosse nen Willen aller Schwarzhemden Ausdruck gegeben, sich ganz in den Dienst der vom Duce gewollten großen sizi lianischen Bodenreform zu stellen, die ein ent scheidendes Datum in der Jahrtausende alten Geschichte dieser größten Mittelmeerinsel, des Zentrums des neuen Römischen Imperiums, darstelle. In der Großartigkeit des Planes, der dazu bestimmt sei, die Produktion zu steigern, und die Lebenshaltung der Be völkerung zu heben, erkenne man, wie es in der Resolution heißt, den Willen der faschistischen Revolution, die auf den vom Duce gewiesenen Wegen auf die Verwirklichung der kulturellen Ziele hinstrebe, auf die alle wirtschaftlichen und politischen Kräfte der ganzen Nation gerichtet seien. Am Nachmittag nahm Parteisekretär Minister Starace den ersten Spatenstich zur Aufteilung des Großgrund besitzes sowie die Grundsteinlegung für die neuen Bauern höfe vor.