 Die amerikanischen Interessen in Mexiko. Washington, 23. Juli. Die Note der Vereinigten Staaten von Amerika an Mexiko, in der die vo 11 e Ent schädigung für die Enteignung des amerikanischen Be sitzes und außerdem die Einleitung eines Schiedsver fahrens auf Grund des Panamerikanischen Vertrages von 1929 gefordert wird, findet nicht allein in der Presse der Vereinigten (Staaten, sondern auch in den Kreisen des Kongresses vorbehaltlose Zustimmung. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Senat, Senator Pittman, nennt in einer Presserklärung die Note Staatssekretär Hulls eine endgültige und positive Mit teilung, die eine ebenso klare Antwort verlange. Die Interessen der Vereinigten Staaten würden auf das schwerste geschädigt werden, wenn andere Regierungen sich der Auffassung hingäben, daß Washington den in der Note aufgestellten Grundsatz nicht mit Festigkeit vertrete. Weiter erklärt Senator Pittman, selbstverständlich habe die Regierung der Vereinigten Staaten nicht die Absicht, physische Gewalt gegen Mexiko anzuwenden. Die Regierung sei finanziell und witrschaftlich stark genug, um eine korrekte Behandlung von Seiten jeder Regierung ohne Waffenge walt erzwingen zu können. Auch Herald Tribüne, das Blatt der republikanischen Opposition, unterstützt die Forderungen Hulls. „Herald Tribüne" glaubt zu wissen, daß sich die Note der Vereinig ten Staaten grundsätzlich auch auf die enteigneten O e l f e l der der nordamerikanischen Staatsbürger in Mexiko be ziehe. Weiter heißt es in dem Kommentar des Blattes, im Grunde genommen ständen nicht nur die beträchtlichen amerikanischen Interessen im Auslande auf dem Spiet, sondern darüber hinaus auch das gesamte internationale Recht für den Fall, daß man die Regierung Cardenas wei terhin gewähren lasse und weiterhin ihre Enteignungs maßnahmen dulde.