 Englische Gäste in München. München, 29. Mai. Mit einem englischen Sonderflug zeug kam am Mittwoch eine englische Abordnung, bestehend aus zehn Ratsmitgliedern englischer Städte, in München an, die sich auf einer Reise durch Europa zum Studium der Flugplätze befindet. Die Abordnung wurde auf dem Flug-- Platz Oberwiesenfeld in Stellvertretung des Oberbürger meisters durch den Ratsherrn Wolfrum und die Stadträte Schubert und Jansen begrüßt. Die Besucher besichtigten zunächst die Anlagen des Flugplatzes. Am Abend waren sie Gäste des Deutschen Theaters. Am Donnerstag vormittag erfolgte die Besichtigung der Stadt. Am Nachmittag wohnten die englischen Gäste der Ein weihung der neuen Tribüne auf dem Rennplatz Rien bei.