 Neuer Gouverneur der tschechoslowakischen Natisnalbauk. Prag, 22. Februar. Zum Gouverneur der tschecho slowakischen Nationalbank wurde anstelle des zurück getretenen bisherigen Gouverneurs Dr. Englisch der Generaldirektor der Zentralvereinigung der Wirtschafts genossenschaften, Dr. Nladislav Franz Dvorschak, er nannt. Dr. Dvorschak, der an mehreren internationalen Konfe renzen für landwirtschaftlichen Kredit teilgenommen hat, war maßgeblich bei allen Verhandlungen aus dem Gebiete der landwirtschaftlichen Gesetzgebung beteiligt.