 Die Stahlkette der sudetendeutschen Bewegung. Prag, K. April. Die große nationale Erhebung des Su detendeutschtums, die zu einem restlosen Zusammenschluß aller politischen, nationalen und kulturellen Kräfte des Sudetendeutschtums unter Führung Henleins führte, hat eine bewundernswerte Disziplin und Ordnung des gesamten Sudetendeutschtums geoffenbart. In einem Aufruf „Diszi plin auch im Jubel" veröffentlicht das amtliche Organ der Sudetendeutschen Partei Die Rundschau einen Aufruf, in dem es heißt: „Das war es, was die B e w e g u n g K o n r a d H e n - leins zu einem Sturmbock sudetendeutschen Lebensrechtes werden ließ: daß unsere Mannschaft durch die unsicht bare stählerne Kette der Disziplin zusammen gehaltem wurde. Das war es, was die in Hunderttausenden trauriger Einzelschicksale verrinnende sudetendeutsche Not zu einem leidenschaftlichen Anruf des gesamten deutschen Ge wissens werden ließ: daß keiner von uns nur an sein eige nes Leid dachte, sondern sich in heroischer, felbstgewähiter Disziplin in die Kampffront für unser aller Wohl einfügte. Das war es, was unserer Bewegung schließlich auch den Respekt des nationalen Gegners abnötigte: daß kaum ein einziger aus der Reihe tanzte, wenn es galt, unsere völkischem Grundforderungen fest und unnachgiebig, allen Verlockungen spottend, aufrechtzuerhalten." Der Aufruf schließt mit einem Bekenntnis zu eiserner Disziplin aller Amtswalter und der ganzen sudetendeutschen Volksgemeinschaft, damit diese unter der Mhrung Konrad Henleins den rechten Weg zur völkischen Erneuerung finde.