 Chamberlain besucht die Sowjetbotschaft. London, 2. März. Der sowjetrussische Botschafter Maisky veranstaltete am Mittwochabend in der sowjet russischen Botschaft in London einen Empfang, dem auch Ministerpräsident Chamberlain und mehrere Mitglie der des britischen Kabinetts beiwohnten. Die Londoner Presse weist darauf hin, daß Chamber lain damit zum erstenmal einer Einladung zu einem Empfang in der sowjetrussischen Botschaft gefolgt sei, und daß bisher noch kein Führer der britischen Konservativen Partei in seiner Stellung als Ministerpräsident an einem Empfang eines Vertreters Sowjetrußlands teilgenommen habe.