 „Standaard" gegen ostjüdischen Hetzer. Brüssel, 19. Juli. Der Standaard wendet sich in einem Leitartikel gegen die Agitation, die Von den Vertretern der marxistischen Internationale in Belgien gegen den eng lischen Kompromißplan getrieben und gegen die Versuche, Belgien in die Front zugunsten der spanischen Bolfchewisten einzubeziehen. Das flämische Organ beschäftigt sich bei die ser Gelegenheit insbesondere mit dem ostjüdischen Außen politiker des Hauptorgans der belgischen Sozialdemokraten, einem gewissen Jexas, der in jeder Nummer des „Peuple" gegen den englischen Kompromißplan zu Felde Zieht. Jexas, so schreibt „De Standaard", ein Mann von frem der Herkunft, der im „Peuple" über die Interessen Belgiens schreibt, sei mit dem englischen Plan nicht einverstanden, weil dieser nicht mit der Entschließung, die die französischen Sozialdemokraten in Marseille gefaßt haben, übereinstimmt. „Was zum Teufel", erklärt die Zeitung, „kümmert uns die Haltung der französischen Sozialdemokraten und Volks frontpolitiker? Haben wir uns in Belgien etwa danach zu richten, was sie wollen? Es ist unerhört, daß in einer belgischen Zeitung ein Mann, der nicht belgisch fühlen kann, seine Versuche fortsetzen darf, unser Land in einen Krieg hineinzuziehen."