 Londons Presse zu den Vorgängen in Kairo. London, 31. Dezember. Die Krise in Aegypten wird in der englischen Presse mit einer gewissen Unruhe verfolgt, die in den Berichten wie auch in den einzelnen Artikeln der Blätter ihren Niederschlag findet. Die Times stellt fest, daß die nächste Phase der Ausein andersetzung in England mit Interesse, aber auch mit ehr licher Sorge" verfolgt werden würde. Es sei schwierig, sich aus der Entwicklung eine richtige Meinung von der Be deutung der konstitutionellen Frage zu machen. Wo ägyp tische Juristen aber nicht einmal übereinstimmten, brauchten Ausländer ebenfalls nicht Partei zu ergreifen. In der Frage der Blauhemden und des Wafd übt die englische Presse be sondere Kritik. Daily Mail beleuchtet dabei den alten britischen Grund satz, Aegyptens Krste -ei zwar seine eigene Angelegenheit, aber England könne nicht .zulassen, daß stich eine Lage ent wickele, die Englands Lebensinteresfen bedrohten. England sei verantwortlich -für den Schutz Aegyptens.