 Der neue amerikanische Mobilmachungsplan. Washington, 19. Dezember. Zum neuen amerikanischen Mobilmachungsplan erklärte der Kriegsminister Pressever tretern gegenüber, der Plan setze die Regierung instand, im Kriegsfall die gesamte amerikanische Industrie binnen 21 Stunden auf den Kriegsbedarf einzustellen. Der Plan enthalte Vorschriften über die Heranziehung aller Unterneh mungen für Kriegslieferungen. Die Frage, ob er auch die Rekrutierung der Arbeiter, d. h. einen Arbeitszwang und ein Streikverbot, vorsehe, wurde dahin beantwortet, daß dies bisher nicht üblich ge wesen sei und daß demzufolge der vorgeschlagene Gesetzent wurf solche Bestimmungen nicht enthalte. Der Kriegsminister verwahrte sich gegen die Annahme, daß der Mobilmachungsplan eine Herausforderung darstelle. Er sei lediglich die notwendige Vorbereitung für einen eventuellen Zwang zur Verteidigung Amerikas. Im Zusammenhang mit der Politik der Erhaltung kriegswichtiger Rohstoffe erließ die Regierung am Mittwoch verschärfte Bestimmungen über die Ausfuhr von Zinnschrot. Zinn sei einer der wenigen Rohstoffe, über die Amerika nicht verfüge. Verantwortlich: Kurt Echwartzkopfß Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 