 Faschistische Veranstaltungen in England verboten. London, 14. Oktober. Zwei Veranstaltungen der bri tischen Faschisten sind verboten woroen. Eine sollte am Dienstag abend in einem Vorort Londons stattfinden. Das Verbot wurde ausgesprochen, „um Unruhen im Interesse des öffentlichen Friedens zu vermeiden". Auf der zweiten ver botenen Versammlung in Swansea wollte Sir Oswald Mosley selbst sprechen. Die Linke versucht im letzten Augenblick noch einen Druck aus das Kabinett, das am Mittwoch die Fragen der Unruhen in Eastend besprechen wird, auszuüben. Der Se kretär des Londoner Gewerkschaftsrates hat an den Innen minister einen Brief gerichtet, in dem er die Regierung auf fordert, die bestehenden Gesetze gegen private, militärische oder halbmilitärische Organisationen mit allen Mitteln an zuwenden. Der britische Faschistenverband wird dabei als halbmili tärische Organisation bezeichnet, deren Ziel in der Beseiti gung der Opposition und der freien öffentlichen Meinung bestehe. Zum Schluß heißt es, wenn das bestehende Gesetz zum Schutze der britischen Verfassung und der britischen Bürger nicht ausreiche, dann solle das Parlament ohne Ver zug ein neues Gesetz für dieseu Zweck schaffen.