 „Politischer Geisterspuk." Rom, 19. Februar. Die im Zusammenhang mit den Be sprechungen Chamberlain —Eden —Grandi veröffentlichten Kommentare der englischen und der französischen Presse werden von den römischen Abendblättern ausführlich wieder gegeben. Die aus der englischen Presse zu entnehmende opti mistische Stimmung wird hierbei ohne eigene Stellung nahme verzeichnet. Die Anspielungen, die in der französischen Presse aus diesem Anlaß auf die Stresa-Front gemacht werden, be zeichnet der Pariser Korrespondent der Tribuna als poli tischen Geisterspuk, der einer längst vergangenen Zert angehöre, die nichts mehr mit den heutigen Reali täten zu tun habe. In Paris wolle man trotz der kalten Dusche, die die Haltung Englands für Frankreich war, die Illusion nicht ausgeben, daß die jüngsten Ereignisse in Wien einer Sprengung der Achse Rom —Berlin dienlich sein könnten. Der Londoner Vertreter des Lavoro Fascista erklärt, es müsse nunmehr jedermann klar sein, daß die österreichische Frage, zu der die italienische Regierung bereits durch die „Jnsormazione Diplomatica" Stellung genommen habe, nichts mit den derzeitigen Besprechungen in London zu tan habe.