 Dr. Goebbels vor 3999 Autobahuern. Berlin, 15. Dezember. Die 30 0 0 Autobahner, die als Gästedes Führer s in der Reichshauptstadt weilen, trafen sich am Donnerstagmittag zu einem gemein samen Mittagessen in der D e u t s ch l a n d h a l l e. Der weite, festlich geschmückte Raum strahlte vorweih nachtliche Stimmung aus. Der Lichterschein von riesigen Tannenbäumen fiel auf die langen Reihen blendend weiß gedeckter Tische, an denen die Abgesandten der mehr als 100 000 Autobahner aus dem Reiche Platz nahmen. Aus allen Gauen sind sie gekommen, aus Wien, Linz, München, Frankfurt am Main, Essen, Köln, Hamburg, Königsberg und Breslau. Aus ihren wettergebräunten Ge sichtern spricht die Härte und die Zähigkeit, mit der sie draußen Jahr um Jahr an den Straßen des Führers schassen, spricht aber auch die große innere Freude, heute wieder einmal erleben zu können, wie Volk und Führung das gigantische Werk der Autobahner ehren und anerkennen. Bald füllte fröhliches Stimmengewirr die Halle. Ein Musik-' Zug der Leibstandarte Adolf Hitler erhöhte mit seinen Weisen die festliche Stimmung. Kurz nach 13 Uhr traf, freudig begrüßt, Generalinspektor Dr. To dt ein. Er war begleitet vom Präsidenten der German Roads Delegation 1937, R. Gresham Cooke , und dem Grafen Tyszkiewicz, dem Präsidenten des Polni schen Wegeverbandes „Liga Drogowa". Dr. Todt hieß seine Mitarbeiter willkommen und be tonte, daß es nunmehr schon Brauch geworden sei, daß sich die Autobahner jedes Jahr vor Weihnachten zusammen finden/nachdem sie dem Führer ihr Weih nachts geschen k dargebracht haben. Es sei der Wunsch aller seiner Kameraden, jedes Jahr mindestens 1000 Kilometer fertigzustellen. Die Worte Dr. Todts fanden herzliche Zustimmung. Dann nahmen Führung und Gefolgschaft gemeinsam wie eine große Familie das Mittagessen ein. Gegen 11.30 Uhr brauste Heller Jubel durch die Halle. Reichsminister Dr. Goebbels war eingetroffen und nahm wie im Vorjahre, als die Fertigstellung des 2000. Kilo meters festlich .begangen wurde, zur größten Freude der Autobahner wieder das Wort, um die 3000 Kamaraden als Gallleiter von Berlin zu begrüßen. Reichsminister Dr. Goebbels hieß die in der Deutschlandhalle versammeltem 3WoAutobahn arbeiter als Ganleiter der Reichshauptstadt aufs herzlichste willkommen. Er führte ihnen vor Augen, wie das über wundene System gerade in sozialen Fragen zwar eine Fülle blasser Theorien aufgestellt habe, mit denen aber eine wirkliche Besserung der Lebenslage niemals herbeige führt werden konnte. Im bewußten Gegensatz dazu sei der NationalsozialiZ mus daran gegangen, die bis auf den Grund ruinierten deutschen Arbeits- und Lebensverhältnisse durch tatsäch liche Leistungen der Praxis einer stetigen Besserung zuzuführen. Der Führer habe es abgelehnt, das deutsche Volk mit leeren Versprechungen abzuspeisen. Er habe stattdessen mit einigen ganz großen, demonstratio in die Augen springenden Leistungen den Beweis führen wollen und geführt, daß der Nationalsozialismus tatsächlich in der Lage ist, einen grund legenden Wandel zu schaffen. Es sei das um so schwieriger 'gewesen, als unserem auf ei nein viel zu engen Lebensraum wohnenden Volk die unentbehrlichen großen Hilfsmittel fehlten, die vielen anderen Völkern auch in Form von Kolonien zur Verfügung ständen. Wenn wir dennoch, so betonte der Minister unter dem stürmischen Beifall der Autobahner, mit diesem so knappen Lebensraum wenigstens auszukommen versuchten, so sei das einzig und allein dem Fleiß und der Intelligenz des deutschen Volkes zuzuschreiben. Wir hätten eben aus der Not eine Tugend gemacht und Kräfte geweckt, von deren Vorhandensein niemand zuvor etwas geahnt habe. Dr. Goebbels führte den Autobahnarbeitern den u n g e - h eur e n Wandel vor Augen, der sich seit der Macht übernahme durch den Führer auf allen Gebieten des deutschen Volkslebens vollzogen hat, und der nur dadurch möglich war, daß an dem durch und durch kranken Wolks organismus eine grundlegende Reform vollzogen wurde. Es sei das durch eine Unsumme hervorragender Leistungen und Taten geschehen, und eine dieser grandiosen Leistungen sei der Bau der Reichsaut o b a h n e n. Auch hierbei habe es anfänglich an Zweiflern und Nörglern, an Besserwissern und Kritikastern nicht gefehlt. Der Führer aber habe auf sie nicht gehört. Er habe, um die Not zu wenden, auch dieses so schwere Problem der Arbeitsbeschaffung mit Mut und Tatkraft an gepackt, und zwar ohne viel nach den Methoden zu fragen. Stürmischer Beifall war das Echo auf die Feststellung des Ministers, daß diese Methoden auch gänzlich gleichgül tig sind, wenn man nur das im Interesse der Gesamtheit aufgestellte Ziel erreicht. Im übrigen aber babe die heute kaum mehr vorstellbare Not von damals nur deshalb gebannt werden können, weil Staatsführung und Volksgefolgschaft mit vollem gegensei tigem Verständnis Hand in Hand arbeiteten. „Eine Führung obne Volk", so betonte Dr. Goebbels unter erneuten Beifallskundgebungen, „ist ebensowenig wert, wie ein Volk ohne Führung. Darum sollen sich aber auch diese beiden Faktoren daran gemeinsam an dem ge meinsamen Werk erfreuen. Deslmlb, meine Autobahnsrbei ter, sind auch Sie nun vom Führer nach Berlin eingeladen worden." Ein Sturm des Jubels brauste auf, als Tr. Goebbels mitteilte, daß aus diesem Grunde auch der Führer selbst in der Mitte der Reichsautobahner weilen wolle. Mit Nachdruck betonte der Minister, daß es sich bei der Einladung der 3000 Reichsautobahnarbeiter nach Berlin nicht um einen offiziellen Empfang, sondern um eine wahre Her z en s a n gel e g en h ei t handele. „Sie sind uns als GMe so besonders willkommen", wandte sich Dr. Goebbels an die Männer, die nach ihrer harten Arbeit an den Straßen Adolf Hitlers hier zusam mengekommen waren, „weil Sie nicht auf Grund eines klingenden Namens, sondern auf Grund einer Leistung zu uns eingeladen sind, weil Sie ein großes Werk des Führers möglich gemacht haben!" Dr. Goebbels sprach dann von den ungeheuren Schwierig keiten, die sich namentlich aus der Durchführung des gigan tischen Werkes der Westbefestigungen der Verwirk lichung des diesjährigen Bauprogramms der Reichsauto bahnen entgegenstellten. „Wenn es trotzdem gelungen ist, den 3000» Kilometer Reichsautobahnen programmgemäß dem Verkehr zu über geben", stellte Dr. Goebbels unter stürmischer Zustimmung fest, „ist das der Umsicht unserer Ingenieure und dem Fleiß unserer deutschen Arbeiter zu verdanken." Dr. Goebbels wies in diesem Zusammenhang auf die Tatsache hin, daß jeder fleißige deutsche Arbeiter nach der Schaffung des Volkswagens das beglückende Bewußt sein werde haben dürfen, die Straßen, die von ihm gebaut worden sind, auch selbst benutzen zu können. „Wenn wir auf so gewaltige innenpolitische Werke in einem Jahr der größten außenpolitischen Erfolge zurück blicken können", rief Dr. Goebbels unter stürmischen Bei fallskundgebungen aus, „dann können wir sagen: es ist ein gesegnetes Jahr des Nationalsozialis mus gewesen!"' Nachdem Dr. Goebbels die Gäste aus allen Gauen des Reiches noch einmal auf das herzlichste in Berlin, der einst nach Moskau rötesten Stadt der Welt, für deren Wieder gewinnung so viele Blutzeugen der Bewegung ihr Leben gegeben haben, willkommen geheißen hatte, erinnerte er die Reichsautobahner an die Tatsache, daß der Führer ihr eigent licher Auftraggeber sei. „Sie haben die Ehre gehabt", schloß Dr. Goebbels, „eine der Lieblingsideen des Führers zu verwirklichen, die er schon längst vor der Machtübernahme gefaßt hatte." Begeistert stimmten die Tausende von Arbeitskameraden in das Sieg-Heil auf den Baumeister des Dritten Reiches, in den Gruß an Adolf Hitler, ein, den die Aetherwellen in das Großdeutsche Reich hinaustrugen. Die Lieder der Nation beendeten die Feierstunde. Als Gauleiter Dr. Goebbelsdie Halle verließ, bereiteten ihm die Tausende erneut herzliche Kundgebungen.