 Vierter deutscher Sieg im vierten Schweizer Preis. Bern, 22. August. Der Groß e PreisderSchweiz wurde am Sonntag zum vierten Mal auf der im Brem gartenwald vor den Toren Berns gelegenen Rundstrecke ausgetragen und zum vierten Mal von Deutschlands Rennwagen gewonnen. Acht von ihnen waren in den Kampf gezogen, sieben standen durch, alle sieben auf den Vorder plätzen. Um Runden zurück lagen Alfa Romeo und Maserati. Zum zweiten Mal ging Rudof Caracciola auf Merce des-Benz als Sieger durchs Ziel, es war auch sein zweiter Sieg in diesem Rennjahr. Die an einigen Stellen noch vom Regen glatte Bahn ließ keine Rekordgeschwindig keit zu. Mit 159, 160 lcm/std für die 50 Runden über 361 Zcin siegte der Deutsche Meister sicher vor seinen Marken gefährten Lang und von Brauchst sch, hinter denen Stuck und Roseme yer (Auto-Union), Kautz (Merce des-Benz) und mit einer Runde Abstand Nuvolari (Auto-Union) folgten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 