 Belgisch-französisches Emigranten-Abkommen. Brüssel, 21. Oktober. In Brüssel wurde am Freitag ein belgisch-französisches Abkommen über die Zurückweisung unerwünschter Fremdlinge unterzeichnet. Amtlich wird darüber folgendes mitgeteilt: „Bei der Unterzeichnung des Abkommens haben die beiden Regierungen beabsichtigt, den Zwischenfällen ein Ende zu setzen, die sich an der belgisch-französischen Grenze infolge der gegenseitigen Zurückweisungen von Fremden ergeben konnten, denen in beiden Ländern der Aufenthalt verweigert wurde. „Die Fremdlinge, die von diesen Maßnahmen betroffen werden, waren lediglich die hauptsächlichen Opfer dieser Lage, da sie sich abwechselnd von Frankreich nach Belgien und von Belgien nach Frankreich zurückgewiesen sahen' denn keine der beiden Regierungen wünschte, sie bei sich zu behalten. „In der Zukunft wird jede der beiden Regierungen da von Abstand nehmen, Fremdlinge aus dritten Ländern oder ohne bestimmte Nationalität, denen der Aufenthalt verwei gert wird, an die Grenze abzuschieben, es sei denn, daß es sich um einen Ausländer handele, der sich Ausschließlich auf der Durchreise befinde. „Das Abkommen legt im übrigen die Bedingungen fest, die für die Zulassung von solchen durchreisenden Fremdlin gen erforderlich sind, und zwar dergestalt, daß jeder Betrag in dieser Angelegenheit vermieden wird."