 Erfolgreicher Handelskrieg überall. Berlin, 23. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Grenzgebiet südostwärts Pirmasens machte eilt Spähtrupp ohne eigene Verluste einige Gefangene. Der Feind hatte außerdem mehrere Tote. . Die Kriegsmarine führte auch in dm letzten Wochen in Nordsee, Atlantik und Ostsee erfolgreichen Handelskrieg. Die Tätigkeit der Minensuch- und Vorpostenverbände wurde ebenfalls planmäßig durchgeführt. müssen. Da wir uns anschlössen, so versuchten sie weiterzu kämpfen. und hatten den Krieg verloren, bis Amerikaner in größerer Zahl ankamen. Vielleicht hätten die Deutschen aus dem „Frieden ohne Sieg" etwas Gebiet gewonnen; aber das würden sie wohl eingetauscht haben, um ihre Kolonien wie derzubekommen. Doch wir brauchten Waffenhilfe! Die Alliierten gewan nen und zeigten sich als gierige Siege r. E n gland raffte sich die deutschen Kolonien und die deutsche Flotte, und. Frankreich raffte sich nicht nur den französischen Teil Elsaß-Lothringens, sondern auch die vorwiegend deutschen Gebiete. Eine unmögliche Kriegsentschädigung wurde aus erlegt, die Elend erzeugte und den gegenwärtigen iKlrieg her beiführte. Jetzt erhoben sich hier Stimmen gegen die Isolie rung. Diese Stimmen werden lauter. Sie erzählen den Amerikanern, Amerika sei dumm, feige und schmachvoll, wenn es auch nur zögere, den Finnen Geld zu leihen. Diese oder ähnliche Stimmen haben uns in den vorigen Krieg ge führt! Wenn wir den Westmächten Helsen, können wir damit rechnen, daß die Geschichte der letzten 20 Jahre sich wieder holt. Der Friede würde genau so graulam sein wie der von Versailles mit den gleichen Folgen von Chaos, Inflation und unsäglichen Leiden, und danach käme ein neuer Krieg und wieder kämen Stimmen, die uns drängten mitzumachen." Die an sich bemerkenswerten Ausführungen des ameri kanischen Blattes treffen allerdings insofern nicht ganz die Sachlage, als das neue Deutschland Adolf Hitler nie mals wieder ein Versailles auf sich nehmen würde.