 Tie englische Presse huldigt dem König. London, 12. Mai. Am Morgen des Krönungstages ver öffentlichen die Zeitungen Huldigungsartikel für das neue Königspaar. In ihnen wird hervorgehoben, daß alle Schich ten und Klassen des englischen Volkes in dem neu gekrönten König das Symbol der E inheit von Volk und Reich und das Sinnbild der hundertjährigen englischen Ueberlieferung feiern. Die Blätter weisen darauf hin, daß das konstitutionelle englische König tum, das die höchste Verkörperung des Dienstes am Volk darstelle, heute so fest verankert sei wie je zuvor. Die Times schreibt, daß die englische Krone das Zen trum nicht nur des politischen, sondern des gesamten Lebens der Nation sei. Der König versinnbildliche in seiner zere moniellen Gestalt sein Land, sein Reich und die englische Geschichte in Gegenwart und Zukunft. Der wahre Sinn der Krönung in der Westminster-Abtei liege nicht etwa in einem Gottesgnadentum, das es in der englischen Monarchie nie gegeben habe, sondern darin, daß der König für den Dienst am Volke geweiht werde. Die Morning Post führt aus, daß das Volk in seinem König das lebende Symbol seiner eigenen organischen Ein heit, den Erben der historischen Vergangenheit und den An wärter einer glänzenden Zukunft anerkenne. Nicht weniger wichtig fei die Tatsache, daß die Vertreter der britischen Dominien und Besitzungen in allen Erdteilen heute dem Herrscher ihre Huldigung darbrächten. Sie zeigten, daß sie den englischen König auch als ihren Fürsten anerkennen, und eine solche Kundgebung der Einheit sei zu einer Zeit, wo die Außenwelt zum Teil voller Unruhe sei, willkommen und bedeutsam. Daily Telegraph erklärt, das englische Volk glaube heute nach wie vor, daß die konstitutionelle Monarchie diejenige Staatsform sei, die dem politischen Genius des britischen Volkes am meisten entspreche. „Das Volk", so äußert Daily Expreß, „ist die Quelle der Macht, des Wohlstandes und des Ruhmes. Es erhebt den König Zu seinem Führer. Der englische Thron ist das Eigentum des Volkes". Auch die Oppositionsblätter bringen dem König ihre Huldigung dar und anerkennen in der englischen Mo narchie den Mittelpunkt und das Bindeglied eines demo kratischen Systems.