 Estland gibt sich eine neue Verfassung. Reval, 24. Februar. Am Dienstag, dem Tage vor dem 19. Jahrestag der staatlichen Selbständigkeit Estlands, hat der Staatspräsident der verfassunggebenden Nationalver sammlung, die Ende vergangener Woche zusammengetreten ist, im Auftrage der Regierung einen Verfassungsentwurf Zugeleitet. Der Entwurf enthält 144 Paragraphen und sieht eine große Zahl von Aenderungen gegenüber der Verfassung vom 19. Juni 1920 wie auch der vom 24. Januar 1934 vor. Sie laufen im allgemeinen auf eine Stärkung der Macht des Staatsoberauptes hinaus. U. a. wird bestimmt, daß Estland ein Freistaat ist. Das Wahlalter wird auf 23 Jahre (bisher 20 Jahre) festgesetzt. Am ausführlichsten ist der Abschnitt des Entwurfs über den Staatspräsidenten und seine Rechte. Neu ist die Schaffung des Amtes eines Rechtskanzlers beim Staatspräsidenten, dessen Aufgabe in der Ueberwachung der gesetzmäßigen Tätigkeit der Staats behörden bestehen soll. Die Volksvertretung besteht aus dem 90 Abgeordnete zählenden Landtag und der sogenann ten Staatskammer.