 Not und Leid in den Dörfern des Böhmerwaldes. Rosenberg a. d. Moldau, 8. Oktober. Die Dörfer des Böhmerwaldes und des Moldautales bieten mit die ab schreckendsten Bilder von Not und Leid. Die Tschechen haben hier Arm und Reich als Staatsbürger dritter Klasse behan delt und einfach verkommen lassen. ' Das kleine Dorf Rosenberg an der Moldau zählt etwas über 1090 Einwohner. Der Bevölkerung, durchweg Kleinhäusler, dünkt der Besitz von zwei bis drei Kühen schon als Reichtum. Meist werden nur Ziegen gehalten. Das kleine Stückchen Land reichte bei weitem nicht aus, um die Ernährung der Familie zu sichern. Die Tschechen gaben diesen Armen keine Arbeit, obwohl ganz in der Nähe eine große Papierindustrie liegt. So kam es, daß sich der größte Teil der Bevölkerung durch Betteln ernähren mußte. Das Wohnungselend hat in- den letzten Jahren unbe schreibliche Zustände erreicht. Zehnköpfige Familien Hausen in zwei Räumen. Der weitaus größte Teil der Bevölke rung ist unterernährt. Diese jahrelange Unterernährung hat zwangsläufig die Jugend in ihrer Entwicklung völlig gehemmt. Hinzu kam der tschechische Zwang, deutsche Kinder in die tschechischen Schulen zu schicken, wenn die Familien über haupt existieren wollten. Oft wurden diese Kinder dann wieder in die deutsche Schule umgeschult. Die Folge ist, daß sie heute weder die deutsche noch die tschechische Recht schreibung richtig beherrschen. Die tschechische Schreckensherrschaft erreichte besonders in den letzten Wochen ihren Höhepunkt. Die Tschechen nahmen den Arbeitern, die mit ihrem Fahrrad zur Arbeit fahren wollten, einfach die Räder weg und beschlagnahmten sie für militärische Zwecke. Auch die Pferde wurden fortgeführt und die Erntearbeit blieb liegen. Eines Abends wurde das ganze Dorf durch eine gewal tige Explosion aufgeschreckt. Die Tschechen hatten ganz in der Nähe des Ortes eine Betonbrücke gesprengt, wobei ein Gasthaus beschädigt wurde. Anschließend wurde es unter Gewehrfeuer genommen, weil der Besitzer angeblich auf die Tschechen geschossen haben sollte. Als die Tschechen schließlich aus Rosenberg abrückten, trieben sie nach tagelangem Be lagerungszustand die Einwohner mit aufgepflanztem Bajo nett in die Häuser. Nun aber hilft die NS.-Volkswohlfahrt. Lastzug auf Lastzug rollt ins Sudetenland. Gewaltiger Anstrengungen bedarf es, um die Bevölkerung in den oft versprengt liegen den Dörfern des Sudetenlandes zu versorgen, zumal sich die Straßen in einem unglaublichen Zustand befinden und die Tschechen oft durch Brückensprengungen die Verkehrs möglichkeiten abschnitten. In Rosenberg müssen allein 80 v. H. der Bevölkerung verpflegt werden. In langen Reihen stehen Frauen, Män ner und Kinder mit Geschirren an den Gulaschkanonen. Oft haben die Familien nicht einmal entsprechende Gefäße, und so kommen sie mit alten Konservenbüchsen an und lassen sich diese füllen. Erschütternd ist es zu sehen, wie Kinder sich über das empfangene Essen Herstürzen. Ueberall an den Verpfle gungsstellen der NSV. gibt es reichlich, soviel jeder will, morgens Kaffee, mittags ein kräftiges Eintopfgericht und abends Brot mit Belag, Wurst oder Käse, oder auch wieder warmes Essen. Bei all dieser Not stehen selbstverständlich die Soldaten unserer Wehrmacht hilfsbereit zur Seite; wo die Tschechen den sudetendeutschen Bauezm die Pferde gestohlen haben, werden Truppenpferde Zur Verfügung gestellt, um die Fel der zu bestellen. Wo durch die Ereignisse der letzten Wochen die Kartoffelernte noch draußen ist, helfen unsere Soldaten mit.