 Peinliche Fragen der irischen Nationalisten. Dublin, 8. Januar. Ter Northern Ire! and Publicity Service hat an jedes einzelne Mitglied des englischen Unterhauses einen Brief geschickt, in dem an die Abgeordneten die Frage gerichtet wird, wie die eng lischen Parlamentarier es nnt ihrem Glauben an die Demo kratie vereinbaren könnten, daß gewisse Minderheiten in den 6 Grafschaften vermittels eines ausgearbeiteten Systems von Wahlschwindel in der Lage seien, lokale Regierungs stellen zu kontrollieren, daß z. B. in der Derry 9691 Wähler, die gegen die Teilung sind, nur 8 Sitze im Stadtrat haben, während 7444 Partitionisten dort 12 Sitze innehaben. „Wie können Sie es mit Ihrem Glauben an die Demo kratie vereinbaren", so heißt es in dem Brief weiter, „daß die irischen Nationalisten in Nordirland nicht das Recht haben, öffentliche Versammlungen abzuhalten? Daß poli tische Aktivität im normalen und gesetzmäßigen Rahmen zu wirtschaftlichem Boykott und sehr oft zu mitternächtlichen Haussuchungen und Verhaftungen führt? „Wissen Sie, daß Lord Craigavon, der Ministerpräsident der sechs Grafschaften, und dessen Minister sich mit ihrer Mit gliedschaft der orangistischen Logen brüsten, und daß eben diese Orangisten Z. B. 1935 nicht weniger als 51,4 Familien aus Belfast von Haus und Hof Vertrieben haben?" Der Brief, der auch in der Jrish Preß 'veröffentlicht wurde, stammt von einer Nachrichtenagentur, die ihren Sitz in Dublin hat, und in Irland und England Informationen über die 6 Grafschaften und die dort herrschenden Zu stände gibt.