 England stöhnt unter der Teuerung. Amsterdam, 29. November. Trotz der wiederholten Ver sicherung der britischen Regierung, so schreibt Financial News, daß sie alles tun werde, um die Preise in England niedrig zu halten, stiegen die Preiseaber immer n o ch w e i t e r. Auch das inzwischen in Kraft befindliche Anti-Pro fit-Gesetz habe diese .steigende Bewegung, die mit Kriegsbeginn eingesetzt habe, noch immer nicht aufhalten können. Die Regierung habe selbst zur Teuerung dadurch beigetragen, daß sie der Erhöhung der Kohlenpreise zuge-