 Die Regierungspräsidenten des Sudetengaues bei Henlein. Reichenberg, 18. April. Reichskommissar und Gauleiter Heu lein überreichte am Dienstag im Auftrage des Führers den Regierungspräsidenten in Aussig, Karls bad und Troppau, SS.-Oberführer Hans Kreb s, SA.- Standartenfiihrer Dr. Sebekovsky und SS.-Standar tenführer Dr. Zi ppelius die Ernennungsurkunden. In feierlicher Ansprache begrüßte der Gauleiter die bewährten Kämpfer in ihrem neuen Amte und sprach ihnen feine An erkennung für ihr bisheriges Wirken aus.