 Ehrengabe für versorgungsberechtigte Frontkämpfer. Berlin, 5. August. Zum Erinnerungstage des Kriegs beginns 1914 sind dem Führer durch freiwillige Spenden nahmhafte Beträge für die Kriegsbeschädigten zur Ver fügung gestellt worden. Der Führer hat diese Ehren gabevon sich aus auf eine halbe Million RM erhöht und angeordnet, daß dieser Betrag für solche ver fügungsberechtigten Frontkämpfer verwendet wird, die nach den geltenden Vorschriften die Frontzulage nicht erhalten können und sich in besonders bedürftiger Lage befinden. Zur Linderung dringender Not in solchen Fällen hat er die Spende dem Reichs- und Preußischen Arbeitsminister über wiesen. Die Spende ist Zu einem großen Teil eine Gabe der Deutschen Arbeitsfront, der NS-Volkswohlfahrt und des Reichsbundes der Deutschen Beamten. Dieser Beweis wahrer Volksgemeinschaft kann dem Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront Dr. Le y, dem Reichswalter des Reichsbundes der Deutschen Beamten, Neef, und dem Hauptamtsleiter Hilgenfeldt sowie allen hinter ihnen stehenden Volks genossen nicht genug gedankt werden. Sie bezeugen damit nicht nur, wie tief sie sich mit den kriegsbeschädigten Kameraden, die in ihren Reihen stehen,.verbunden fühlen, sondern danken damit Zugleich dem Führer, der dem deutschen Volk „Ehr' und Wehr" wiedergegeben hat. Aus der gleichen inneren Verbundenheit heraus hat ins besondere der Preußische Ministerpräsident, Generaloberst Gdring, es sich angelegen sein lassen, die Spende durch einen namhaften Betrag Zu fördern. Zum Ausdruck unver brüchlicher Kameradschaft Zwischen der alten und der neuen Wehrmacht beteiligte sich der Reichskriegsminister, General feldmarschall von Blomberg mit einer wesentlichen Summe an der Spende.