 Londoner Presse Zum Bolschwistenschritt in Genf. London, 3K> November. Der Versuch der spanischen Bolschewisten, den Völkerbundsrat für sich einzuspannen, wird auch in der Londoner Presse als nicht gerade an genehm empfunden. Wie Times erklärt, vertreten das britische Weltreich und die Regierungen Lateinamerikas die Ansicht, daß eine Er örterung der spanischen Frage im Völkerbundsrat kaum etwas nützen könnte. Der Daily Telegraph betont ebenfalls, die amtlichen Kreise Londons seien nicht der Ueberzeugung, daß irgend etwas Gutes aus der Erörterung vor dem Völkerbund her auskommen könne. Man verweise darauf, daß die einzige Rechtfertigung für eine Aussprache in Genf darin liegen könne. Mittel und Wege zu finden, die eine Ausbreitung des Konfliktes auf andere Länder verhinderten. Der Nicht einmischungsausschuß habe sich dieser Aufgabe schon an genommen. Der Völkerbund könne daher kaum eine Maß nahme treffen, die von dem Ausschuß nicht schon geprüft sei. Außerdem sei Deutschland nicht im Völkerbund. Auch werde Italien an der Sitzung vielleicht nicht teilnehmen. Nach der Morning Post soll man in Genf geneigt sein, den Appell der spanischen Bolschewisten auf Grund des Artikels 15 H 8 der Völkerbundssatzung abzuweisen. In einem Leitartikel warnt Daily Mail mit Rücksicht auf die Tatsache, daß Moskau hinter dem ganzen Manöver stehe, die Regierung, sich darauf einzulassen. Der den spanischen Bolschewisten stets zugeneigte liberale News Chronicle meint voll Unzufriedenheit, daß die führen den Mächte im Völkerbund wieder ihre bewährte Taktik an wendeten und Zeit gewinnen wollten. Es bestehe kein An zeichen dafür, daß deswegen eine besondere Kabinettssitzung einberufen werden würde.