 Reichsbauernführer Darre in Mainz. Mainz, 18. Mai. Im Kurfürstlichen Schloß zu Mainz empfing am Montag mittag Reichsstatthalter, Gauleiter Sprenger, den Reichsbauernführer Darre und den Reichsbauernrat. Der Gauleiter gab in seiner Ansprache den Dank Hessen-Nassaus an den Mann weiter, der durch die Schaffung der Ernährungsfreiheit die Wehrfreiheit des deutschen Volkes vorbereitet habe. Als Dank der national sozialistischen Kampfgenossen des Gaues überreichte er dein Reichsbauernführer ein von einfachen Torfhandwerkern ge schmiedetes Schwert. Reichsminister Darre dankte dem Gauleiter und der Stadt Mainz für den herzlichen Empfang. Anschließend trugen sich Reichsminister Darre, Reichsstatthalter Sprenger, Staatssekretär Backe, Staatsrat Dr. Krebs, Stabsamtsleiter Reischle, Reichsobmann Meinberg und die übrigen Anwesenden in das Goldene Buch der Stadt Mainz ein. Nach dem Mittagessen traten die Gäste eine Rheinfahrt nach Aßmanshausen und Rüdesheim an.