 Lutze bei der italienischen Kriegsmarine. Rom, 1. Juli. Stabschef Lutze und die SA.-Abord nung haben in Begleitung des Generalstabschess der Faschi stischen Miliz, General Russo, den Donnerstag in Spezia verbracht. Bei ihrer Ankunft! wurden die deutschen Gäste von der Bevölkerung herzlich begrüßt. Schnellboote brachten sie zu einer vorgeschobenen Küsten batterie, die Lutze und seiner Begleitung ein Uebungsschie tzen auf bewegliche Ziele vorführte. Anschließend besichtig ten sie die Kaserne der Hasenmiliz, wo eine Totenehrung sowie die Enthüllung einer Gedenktafel für die in Spanien und Abessinien Gefallenen stattfand. Auf einer Fahrt mit einem Torpedobootzerstörer wurde den deutschen Gästen die schnelle Wendigkeit und Manövrier fähigkeit der italienischen Zerstörer vor Augen geführt. Den Kreuzer „Bolzano" besichtigte die SA.-Abordnung ein gehend. Am Nachmittag empfing der Präfekt Lutze und seine Begleitung im Beisein des Generals Russo, der fünf Jahre Präfekt von Spezia war. Auf der dann folgenden Fahrt durch die mit Hakenkreuzfahnen geschmückten Straßen zum Empfang im Rathaus wurden den deutschen Gästen herz liche Smpathiekündgebungen dargebracht. Den Abschluß bildete ein Abendessen in der Villa Mari gola, an dem führende Persönlichkeiten von Staat und Partei sowie hohe Offiziere der Marine teilnahmen. In der Nacht traten die Gäste die Rückfahrt nach Rom an, wo sie am Freitag morgen eintrafen.