 Deutsch-Polnischer Ausschuß für Auswertungsverrechnung. Berlin, 27. Juni. Der für die Ausgleichung deutscher und polnischer Aufwertungsansprüche eingesetzte Deutsch- Polnische Ausschuß für Aufwertungsverrechnung hat in der Woche vom 19—24. Juni seine 11. Tagung in Berlin ab gehalten. Aus der Tagung sind 678 deutsche Aufwertungs sorderungen mit einem Gesamtbetrage von rund 707 900 Zloty zum Ausgleich gebracht worden. . Einschließlich der auf der 10. Tagung des Ausschusses im März d. I. verrechneten 1263 deutschen Forderungen mit insgesamt rund 906 250 Zloty beläuft sich das Gesamt ergebnis der Verrechnung im ersten Halbjahre 1939 auf 1941 deutsche Forderungen mit einem Gesamtbetrage von 1 614 150 Zloty.