 Rosenberg und Dr. Ley in Lippe. Detmold, 16. Januar. Der zweite Tag des Lippe- Treffens, der Sonntag, brachte eine Reihe von größeren Veranstaltungen, in deren Mittelpunkt eine Kundgebung in den Flugzeughallen stand, in denen die Reichsleiter Rosen berg und Dr. Ley sprachen. Schon in den frühen Morgenstunden war Dr. Ley in Detmold angekommen, von Gauleiter und Reichsstatthalter Dr. Meyer herzlich begrüßt. Dr. Meyer überreichte seinem Gast im Regierungsgebäude den Ehrenbürgerbries des Marktfleckens Bösingfeld, wo Dr. Ley in den schweren Tagen des lippeschen Wahlkampfes sich besonders eingesetzt hatte. Kurz vor 10 Uhr versammelten sich die Ehrengäste vor dem von einer großen Menschenmenge um säumten Lippeschen Landestheater, wo der Reichsorgani sationsleiter mit dem Reichsstatthalter zusammen den Vor beimarsch der alten Lippe-Kämpfer und der Formationen der Bewegung abnahm. Nach dem Vorbeimarsch zog eine unübersehbarer Menschenmenge hinaus zu den Detmolder Flugzeughallen. Die hier versammelte Gemeinschaft be grüßte Dr. Ley und den Gauleiter begeistert. Brausender Jubel brach los, als auch Alfred Rosenber g die Halle Gauleiter Dr. Meyer entbot der Versammlung den Gruß Adolf Hitlers und gab große bauliche und kulturelle Pläne Detmolds bekannt. , , Dann trat, von donnerndem Beifall begleitet, Reichslester Rosettberg vor. Er wies auf die Auseinandersetzung des deutschen' Volkes mit jenen Gegnern von gestern hin, die heimlich die geistige Führung wieder in die Hände zu be kommen trachteten. Der Reichsleiter schilderte treffend die Rückständigkeit und Anmaßung jener Kreise, die schon vor Jahrhunderten das Volksrecht beseiteschoben. Eine Richtung, die sich gegen den Nationialsozialismus, also in diesem Falls gegen die Wehrhaftmachung des deutschen Volkes richte, müßten wir entschieden ablehnen. Das deutsche Volk stehe höher als die Konfessionen. Aus diesem Grunde sei die Erziehung der Jugend ausschließlich Sache des deutschen Volkes. Dabei lehne es wieder der Nationalsozialismus ab, sich auf kirchlich-dogmatische Gebiete zu begeben, da hier die Entscheidung jeder selbst nach seinem Gewissen treffen müsse. In Zukunft, sagte Alfred Rosenberg, werde der National sozialismus seinen weltanschaulichen Kampf nach zwei Gesichtspunkten führen: einmal mit grund sätzlicher Härte nach der einen Seite hin und mit mensch lichem Verständnis für den Einzelnen, der heute noch im gegnerischen Lager stehe. Das eine aber stehe fest, die Aus einandersetzung auf geistigem Gebiete werde mit der gleichen Hartnäckigkeit wie der politische Kampf in den vergangenen 14 Jahren geführt. Das Zeitalter der Völker sei im Aufbruch. Nur danach würden in Zukunft alle Begriffe des Lebens gewertet. Rosenberg faßte zum Schluß seine Ausführungen zu sammen in dem Bekenntnis, daß unser Aufstieg nur mög lich war dank der Geschlossenheit und Kameradschaft der deutschen Volksgenossen. Wer hieran tührch versündige sich an der deutschen Zukunft. „Diesem hohen Gedanken die nen wir, wenn wir uns von Zeit zu Zeit zu Zeit, wie auch heute, an jene Tage erinnern, wo von jedem Einzelnen der volle Einsatz für die Idee gefordert wurde." Der Reichs leiter erinnerte dabei an jenes berühmte Moltke-Wort von Königgrätz: „Majestät, es gibt kein Zurück". Genau so rufe er heute dem deutschen Volke zu: „Deutsches Volk, hier wird niemals zurückgegangen, hier geht es um Deutschland!" Die letzten Worte des Reichsleiters gingen fast unter in Die zweite Großkundgebung sah in der Halle II des Fliegerhorstes ebenfalls Tausends von Volksgenossen ver sammelt. Nach kurzem Willkomm des stellvertretenden Gauleiters Stangier trat, herzlich begrüßt, Dr. Ley an das Rednerpult. Der Reichsorganisationsleiter zeichnete ein Stimmungsbild der Kampfzeit und gab einen Ueberblick über das Werden der Grundlagen des Dritten Reiches. Er zeigte, wie der Führer weit vorausschauend den Kampf aufnahm und zum siegreichen Ende führte. „Solche Männer wie Adolf Hille r", sagte er unter überzeugter Zustim mung aller, „sind ganz seltene Erscheinungen in der Ge- Dr. Ley führte die gewaltigen Großtaten des natio nalsozialistischen Deutschen Reiches auf politischem, sozial politischem und kulturellem Gebiet auf. Begeisterter Beifall unterbrach den Redner bei vielen seiner zu Herzen gehenden Dr' Ley kündete weiter soziale Maßnahmen für dieses Jahr an. , Entscheidend sei, daß die Gemeinschaft von Staat und Partei dem Einzelnen die Kraft gebe, feine Sorgen zu meistern. Die Schicksalsgemeinschaft des Volkes mit seinem Führer bedeute alles. Es sei nicht das Verdienst der Kirche, sondern allein das Werk des Nationalsozialisten Adolf Hitler, daß dieses Volk wieder zurückgefunden habe zu seinem Gott. Das sei das Größte, was in diesen fünf Jahren geschehen sei. Dr. Ley schloß: „Der Führer glaubt und darum glaube ich auch. Wie der Führer an uns geglaubt hat, so glaube auch ich an den Führer." In Begeisterung und Hochstimmung endete so dieses Thing Lippes.