 Neiseverkehrsfinanzierung für Pariser Weltausstellung. Berlin, 11. März. Die gegenwärtig in Berlin stattfin denden deutsch-französischen Wirtschaftsverhandlungen haben zum Abschluß einer ersten Vereinbarung geführt. In halt dieser Vereinbarung ist die Finanzierung des deutschen Reiseverkehrs nach Frankreich aus Anlaß der Pariser Weltaus st ellung vom Mai bis Oktober 1937. Das Abkommen ist am Donnerstag durch einen Noten austausch zwischen den beiden Delegationsführern Direktor Alphand und Botschaftsrat Dr. Hemmen abgeschlossen worden. Die allgemeinen Verhandlungen werden fortgeseßt und entwickeln sich in normalen Bahnen.