 Vertrauen für Daladier. Paris, 13. November. Der Heeresausschuß der Kammer hat bei Stimmenthaltung der Kommunisten Kriegsminister Daladier das Vertrauen ausgesprochen. Nachdem Daladier aus verschiedene Anfragen ausführlich geant wortet hatte, wurde folgende Entschließung der Radikal sozialisten angenommen: „Der Heeresansschuß der Kammer billigt angesichts der Unmöglichkeit, unter den gegenwärtigen Verhältnissen eine Herabsetzung der Dienstzeit ins Auge zu fassen, und in An betracht der Tatsache, daß das Heer von der Politik fern gehalten werden muß, die Erklärung des Kriegsministers. Sie spricht ihm das Vertrauen aus und erwartet, daß er die Landesverteidigung bis zum höchsten Maße steigern wird."