 London: Erhebliche Gewinne Henleins. London, 39. Mai. Die Wahlen in der Tschechoslowakei geben den Londoner Morgenblättern wiederum Anlaß, sich ausführlich mit dem tschechoslowakischen Problem zu befassen. Die offiziöse Times stellt in ihrem Prager Bericht wie auch in ihrem Leitartikel fest, die Beratungen Zwischen Hodscha und den Führern der Sudetendeutschen Partei hätten zum ersten Male beiden leiten Fortschritte gebracht. Weiter hebt der Bericht hervor, im Vergleich zu den Wahlen von 1935 hätten die Sudetendeutschen erheblich an Stimmen ge wonnen. In Gablonz sei die Sudetendeutsche Partei so gar auf 97 v. H. aller abgegebenen Stimmen gekommen. Das sei ein erstaunliches Ergebnis für eine Industriestadt. Sozialdemokraten und Kommunisten hätten sogar in ihren Hochburgen schwere Verluste erlitten.