 Der neue Kurs in Palästina. London, 14. September. Der neue militärische Ober befehlshaber von Palästina, Generalleutnant Dill, traf am Sonntag in Palästina ein. Nach einer Meldung des Daily Telegraph aus Jerusalem ist anzunehmen, daß General Dill ab heute nicht nur den militärischen Oberbe fehl, sondern auch die politische Kontrolle in Palästina über nimmt. Der Oberkommissar Sir Arthur Waucho pe teilte dem obersten arabischen Ausschuß am Sonnabend mit, daß er von Montag an seine Aussöhnungsbemühungen nicht mehr fortsetzen könne, da die Zügel der Regierung in andere Hän de übergehen würden. Er drückte die Hoffnung aus, daß der Ausschuß Mittel und Wege finden werde, noch vor der Ergreifung militärischer Maßnahmen den streik und die Aufstandsbewegung zu beendigen. Die arabischen Füh rer haben dem Oberkommissar vorläufig noch keine Antwort "erteilt. Daily Telegraph meldet, daß im Falle einer Be endigung des Streiks voraussichtlich ein arabischer Boykott gegen die Juden erklärt werde, wobei die arabische Bevölke rung anderer Länder aufgefordert werden solle, sich an dem Boykott zu beteiligen.