 Die italienischen Jugendfiihrer im Ruhrgebiet. Essen, 26. April. Die italienischen Jugendführer, die am Sonntag auf ihrer Fahrt durch das Münsterland und das westfälische Industriegebiet starke Eindrücke von dem Ge memschaftswillen der deutschen Jugend gewonnen hatten, besuchten am Montag das schaffende Volk an der Ruhr an den Stätten seiner Arbeit und nahmen neue Eindrücke von den Erfolgen des wirtschaftlichen und sozialen Aufbaues des Nationalsozialismus mit. Am Vormittag besichtigten der Reichsjugendführer und Staatssekretär Ricci die Gießereiwerke und die Hochöfen des Schalker Vereins in Geilenkirchen. Bereits am frühen Morgen hatten die 22 Balilla-Offiziere den Zechen „Kon solidation" und „Graf Bismarck" einen Besuch abgestattet und eine Grubenfahrt unternommen. Im Schalker Verein wurde den italienischen Gästen ein Einblick in das Betriebs leben und das Ausbildungswesen gegeben. Um 14 Uhr 30 starteten der deutsche und der italienische Jugendführer nach Hamburg. Der besondere Dank Riccis bei seinem Abschied vom Industriegebiet galt dem Gauleiter Dr. Meyer und dem Gebietsführer Westfalen, Lan ganke, für die Gastfreundschaft, die ihm und seinen Be gleitern überall im westfälischen Land zuteil geworden sei.