 Das Staatsbegräbnis für Seeckt. In Anwesenheit des Führers. Berlin, M. Dezember. Unter allen militärischen Ehren wurde am Mittwoch mittag in einem feierlichen Staats begräbnis die sterbliche Hülle des großen Soldaten und Feldherrn Generaloberst Hans von Seeckt auf dem Invalidenfriedhof der Erde übergeben. Der Begründer der Reichswehr, die zum ehernen Fundament für die neue wiedererstarkte deutsche Wehrmacht wurde, hat damit seine letzte Ruhestätte gefunden neben den großen Soldaten, deren Namen mit der Geschichte Preußens und Deutschlands untrennbar verbunden sind. Der Führer und Reichskanzler ehrte als Oberster Be fehlshaber der Wehrmacht diesen unvergeßlichen Toten durch seine Anwesenheit bei der Beisetzung, an der Mitglieder der Reichsregierung, zahlreiche Vertreter des Staates und der Partei, die Generalität und Admiralität des alten ruhmreichen Heeres und der neuen jungen Wehrmacht sowie Zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps teilnahmen.