 Tschechische Verhaftungsaktion gegen Sudetendeutsche. Prag, 21. Dezember. Wie das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit berichtet, wurde die B ezirks stelle der Sudetendeut schen Partei für Tannwald in Tiefen dach am Sonn abend von der Staatspolizei durchsucht. Es wurden Ver schiedene Schriftstücke beschlagnahmt. Am gleichen Tage verhaftete die Polizei den Leiter des Bezirks, Landesvertre ter Wilhelm Dreßler, außerdem den Bezisksgeschäfts sllhrer Alfred John und den Bezirkswerbeleiter Rudolf U m a n n. Am Sonntag nahm die Staatspolizei in der Wohnung des Kreisgefchästsführers Gustav Wagner in Gablonz und in der Bezirksgeschäftsstelle in Gablonz eine Haus suchung vor. Nach deren Beendigung wurde Wagner in Haft genommen. Den Angestellten der Kreisgeschäftsstelle Karl Wabersich holte die Polizei aus seiner Wohnung in Puletschnei und nahm ihn ebenfalls in Gewahrsam. Am Montag wurde nach Durchsuchung in der Kreisgeschäftsstelle in Gablonz der Geschäftsführer des Bezirks Gablonz, Seiboth, in Haft genommen. Die Polizei beschlagnahmte auch dort verschiedene Schriftstücke und Bücher. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Ober lik, intervenierte bei der Gablonzer Polizeidirektion, wo ihm aber keine Auskunft über die Ursachen der Verhaftun gen und über den Stand des Verfahrens erteilt wurde.