 Japanischer Kabinettsrat. Tokio, 21. Dezember. Wie Domei meldet, hat Dienstag vormittag unter Vorsitz des Außenministers Hirota ein Kabinettsrat stattgefunden. Ministerpräsident Fürst Konoe habe infolge einer leichten Erkältung das Haus hüten müssen. Gegenstand der Beratungen des Kabinettsrats sei die gegenüber China Zu verfolgende neue Politik gewesen. Anschließend habe sich Hirota zum Kaiser begeben, um dessen Zustimmung Zu den Beschlüssen des Kabinettsrats einzuholen. Gleichzeitig Habe der Kaiser auch den Chef des Generalstabes des Heeres und den Chef des Generalstabes der Marine empfangen, die ihm über Fragen des Oberbe fehls im Zusammenhang mit der neuen China-Politik be richtet hätten. In hiesigen politischen Kreisen verlautet hierzu, daß der Kabinettsrat die Frage einer Anerkennung der neuen chine sischen Regierung in Peiping als „Zentralregierung Chinas" für den Fall erörtert habe, daß sich die Verhältnisse in dem von Japan gewünschten Sinne in China stabilisiert haben.