 Bonesch wollte nach Frankreich reisen. Paris, 22. Juni. Zu den Gerüchten über eine etwaige kurz bevorstehende offizielle Reise des tschechischen Staats präsidenten Benesch nach Frankreich wird in zuständigen französischen Kreisen erklärt, daß Benesch sich tatsächlich im Juli nach Frankreich begeben wollte, um in den Vogesen an den Einweihungsfeierlichkeiten für ein Kriegerdenkmal teil zunehmen. Infolge der inzwischen eingetretenen internationalen Er eignisse sei Benesch jedoch gezwungen worden, seinen Plan vorläufig zu verschieben, doch werde er diese Reise unterneh men, „sobald die Umstände es erlaubten".