 „Schützt uns Hegen die organisierte Sowjetspionage!" Prag, 8. Februar. Die Tschechische Agrarpartei hat in den lichten Wochen eine rege Tätigkeit entfaltet, um den Angriffen der Linken, besonders aber dem Bolschewismus, entgegenzutreten. Wie der Veukov, das Hauptblatt derTfche chischen Agrarier, meldet, fanden am Sonntag in allen Tei len der Republik Kundgebungen dieser Partei statt. Dib da bei formulierte Kampfansage gilt vor allem dem Bolschewis mus. So richtet die Biliner tschechisch-agrarische Grenzorgani sation an den „Venkow" die folgende Zuschrift: „Bei uns darf nicht der Bolschewismus und die Kommunistische Inter nationale die innere Entwicklung bestimmen. Wir rufen nach Prag: „S ch ützt u n s gege n d i e organisierte Sowjetfpion a g e, gegen die Gefährdung der Ruhe und Ordnung. die bolschewistische Dritte Internationale in der Tschechoslowakei zur gesetzlichen Verantwortung. Wir fordern das mit Nachdruck!".