 Veratungsausschuß im englischen Luftfahrtministerium. London, 4. Juni. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das englische Luftfahrtministerium einen aus sieben Mitglie dern bestehenden Beratungsausschuß gebildet, dessen Aufgabe darin besteht, eine engere Verbindung zwi schen dem Luftfahrtministerium und der N ü st u n g s i n d u ft r i e herzustellen. Dem Ausschuß gehören u. a. der durch die Untersuchung der Mißstände in der englischen Verkehrsfliegerei bekannt gewordene Lord Cadman und der bekannte Vorsitzende des englischen Flugzeugindustriellen-Verbandes, Sir Bruce-Gardner, an. Die Einsetzung dieses Ausschusses dürfte einen Schluß strich unter die monatelangen Streitigkeiten im Unterhaus über die Unzulänglichkeit des Luftfahrtministeriums ziehen, die ihren Höhepunkt bekanntlich im Rücktritt Lord Swin tons fanden und schließlich in der Forderung der Opposi tion und einiger Konservativer unter Führung von Chur chill nach Durchführung einer Untersuchung und Einsetzung eines Munitionsministeriums ausklangen. Beide Forde rungen wurden aber von Chamberlain abgelehnt.