 Die ungarischen Minderheiten in der Tschechoslowakei. Budapest, 2K. Juni. In Beantwortung einer Inter pellation über die Lage der ungarischen Minderheiten in der Tschechoslowakei erörterte Minister des Aeußern, von Kanya, am Sonnabend im Oberhaus die Stellungnahme der ungarischen Regierung gegenüber dem neuen tschechi schen Staatsverteidigungsgesetz, durch die die in der Tsche choslowakei lebende ungarische Minderheit in ihrer Existenz und in ihren Interessen mehrfach bedroht werde. Es ser zu befürchten, daß Tausende solcher Ungarn, deren tsche chische Staatsangehörigkeit anzuerkennen die tschechischen Behörden bisher entgegen den Bestimmungen des Frie densvertrages— verweigert hätten, jetzt für „Ausländer" erklärt würden, um ihnen auf Grund des neuen Gesetzes den Aufenthalt in den sogenannten Grenzzonen zu ver bieten. Die ungarische Regierung werde die praktische Durch führung dieses Gesetzes mit steter Aufmerksamkeit verfol gen. Sollte sie gezwungen sein, festzustellen, daß seine Anwendung unter Verletzung der in den internationalen Verträgen den ungarischen Staatsbürgern in der Slowakei Zugesicherten Rechten und Interessen geschehe, so werde man alle zur Verfügung stehenden Rechtsschutzmittel in Anspruch nehmen. Die ungarischen Minderheiten müßten sich nötigenfalls an den Völkerbund wenden. Nach den Erfahrungen, die man mit dem Völkerbund auf dem Ge biete des Minderheitsschutzes gemacht habe, könne man allerdings wenig Hoffnung hegen, daß eine solche Petition erfolgreich sei. Es sei deshalb nicht ausgeschlossen, daß die ungarische Regierung selbst zum Schutze des in der Tschechoslowakei lebenden Ungartums an den Völkerbund appellieren müsse, zumal für einen solchen Schritt Möglich keiten gegeben seien.