 Miaja bestätigt Erhebung in Madrid. San Sebastian, 28. September. Ueber eine Ansprache des Bolschewistenhäuptlings Miaja bei der Einreihung neuer Opfer der Zwangsaushebungen in die bolschewisti schen Horden von Madrid werden fetzt Einzelheiten bekannt. Nach dem Eingeständnis Miajas, daß die Moral in den bolschewistischen Heerhaufen brüchig geworden sei und daß eine große Zahl ihrer Angehörigen nur gezwungen Dienst leiste, gab Miaja zu, daß es im „Volksheer", wie er hoch tönend die bolschewistischen Horden nannte, eine Protest bewegung gebe. Diese habe die Ursache „in den fortge setzten Machenschaften faschistischer Elemente, die sich ein geschlichen" hätten. „In Madrid ist versucht worden", so sagte Miaja dann, „den Verrat von Bilbao und von Santander zu wiederholen und die Hauptstadt dem Feinde aus zuliefern." An der Wachsamkeit der „Polizei" sei dieses Vorhaben aber gescheitert. Jeder, der für das bolschewistische Spanien kämpfe, müsse ein Wächter sein, und jeden denunzie ren, der nicht das nötige Vertrauen zu Valencia habe. Die „verräterische Bewegung" sei vollständig nieder gerungen. Von den zahlreichen „Schuldigen", die verhaftet worden seien, habe einige die „verdiente Strafe" ge troffen. Er wisse, daß viele von den „neuen Rekruten" Feinde der Bolschewisten seien und nur auf den Augenblick warteten, um überzulaufen. Diese mahne er zur Vorsicht, denn sie würden überwacht und jeder Fluchtversuch oder Verrat werde unbarmherzig geahndet werden.