 Weitere amerikanische Dokumentenveröffentlichung. New Jork, 11. Juni. Das Staatsdepartement veröffent lichte am Freitag einen weiteren Band der Dokumenten sammlung, und zwar die Beziehungen zu Sowjetrußland im Jahre 1919. Der 800 Seiten umfassende Band behan delt die ersten Versuche der alliierten Mächte und der Ver einigten Staaten, zu einem modus vivendi mit der Sowjet regierung zu kommen, ferner den Feldzug der Alliierten in Sibirien, den Rückzug der alliierten Streitkräfte aus Nord rußland, den Streit zwischen Weißrussen und Bolschewisten in den baltischen Provinzen und schließlich die Beziehungen zur Ukraine. Deutsche Dokumente sind in der Sammlung nicht ent halten. Das Staatsdepartement hat sechs Jahre gebraucht, um die Erlaubnis der alliierten Regierungen zur Veröffent lichung der von diesen ausgegangenen, auf Sowjetrußland bezüglichen Schriftstücke zu erhalten. In dem Band sind sämtliche amerikanischen Erlasse, Berichte und Telegramme der amerikanischen Friedensdelegation in Versailles enthal ten, soweit sie Sowjetrußland betreffen. Hingegen haben England, Frankreich und andere Mächte immer noch nicht ihre Genehmigung zur Veröffentlichung der sonstigen Ver sailler Dokumente gegeben. Amüsant ist in dem Band Ine ausführliche Darstellung von Bullitts erster Mission nach Sowjetrußland. Als näm lich 1935 sein langgehegter Wunsch in Erfüllung ging und er Amerikas erster Botschafter in Moskau wurde, sah er sich bald in seinen Erwartungen so stark getäuscht, daß er schließlich um seine Versetzung nach Paris bat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 