 In der Kampffront vor Madrid. Burgos, 4. August. Der Sonderberichterstatter des DNB, der vier Tage das nördliche Kampfgebiet bereiste und wie gemeldet mit General Mola eine Unterredung hatte, schildert im Folgenden eine Fahrt, die er vom Hauptquar tier in Burgos in Begleitung eines Ordonanzoffiziers an die Front im. Süden unternahm. Fast 160 Miometer hindurch war vom Krieg nichts zu sehen. Friedlich und ruhig lag die Gegend, so wie man sie von vielen Fahrten früherer Zeit her kennt. Keine Sol daten, kein Geschütz, keine Merkmale vergangener Kämpfe. Die grau-braunen Dörfer, zusammengeschmiegt unter dem Schutz der von altersher festungsähnlichen Charakter tra genden, überragenden Kirchen, zeigten ihr gewöhnliches Leben. Kleine faschistische Posten der Patrouillen der Zivil- Garde kontrollieren den Durchgangsverkehr in den Dörfern. Langsam wächst aus der welligen Ebene die mächtige Gebirgskette der Somosierra und der Guadar rama heraus. In schneller Fahrt nähern wir uns dieser Trennungslinie zwischen Alt- und Neu-Kastillien, von deren Höhen ans man in der Ferne die Hauptstadt des Landes liegen sehen kann. Etwa 20 Kilometer trennen uns noch von der vordersten Linie. Die ersten Zeichen des Krieges werden sichtbar: umge stürzte Fahrzeuge, verbrannte Lastkraftwagen, Einschläge von Fliegerbomben und Granaten mittlerer Artillerie, Autos aller Art bringen Munition und Proviant sowie Ablösungen nach vorn. Marschiert wird überhaupt nicht. Die Truppe ist behelfsmäßig motorisiert, und der ganze Krieg hier kann als Krieg der Landstraße bezeichnet wer den. Der Grund für diese Eigenart liegt in der Be schaffenheit des Geländes, das schattenlos, ohne Wasser bei glühender Hitze alle Fußmarschabsichten illusorisch macht. Nach einigen Kilometern ist der Paß der Somosierra auf einer Höhe von 1440 Meter erreicht. Vorsichtig geht es nach Süden, Madrid zu, bergab, bis ein Dörfchen in Sicht kommt, Roblegordo, wo in einem der Front zuge wendeten Häuschen der Befehlshaber des Abschnitts, In fanterieführer VI, Oberst Garcia Escamez, ein bekannter Marokko-Kämpfer, zweimal ausgezeichnet mit dem höchsten spanischen Kriegsorden „Cruz Laureada de San Fernando", seine Befehlsstelle errichtet hat. » lieber 100 Lastkraftwagen am Rande der Landstraße, so gut wie möglich gegen Fliegersicht gedeckt, reguläre Truppen und Freiwilligen-Formationen warten in den Häusern und Höfen auf den Augenblick der Ablösung. Nach wenigen Minuten kommt der Begleitoffizier vom Befehlshaber mit der Nachricht zurück: Wir könnten so weit vor, wie wir Lust hätten! Kurzentschlossen brausten wir in schnellster Fahrt durch vom Feind eingesehenes Ge lände, 7 Kilometer nach vorn, bis in einen Hohlweg der äußerste Vorposten uns mit der überraschenden Bemerkung stoppte, daß der nächste Meter bereits den Anfang des Zwischengeländes darstelle. Von der anderen Seite knallte die Artillerie 600 Meter halblinks hinter uns in den linken Abschnitt DeVision. Die Geschütze der Nationalisten erwiderten das Feuer. Rauch- und Dreckfontainen spritzten in dem nur einen Kilometer vor uns liegenden Ort Buitrago auf: Plötz lich war der Krieg da, nackt, prosaisch und rücksichtslos. Dann ermöglicht uns eine Feuerpause den Rückmarsch zur Befehlsstelle des Obersten Escamez, der uns die taktische Gliederung seiner Truppen erklärt. Schließlich gehts wie der zurück durch die schweigende Landschaft hinein in die Kastilien eigenen, phantastischen Märchenfarben des Sonnenuntergangs.