 Grand? übergab Italiens Antwort zur Freiwilligenfrage. London, 21. Februar. Wie aus unterrichteten Kreisen verlautet, hat Botschafter Graf Grandi bei seiner Unter redung am heutigen Montag Chamberlain die italienische Antwort zur Frage der Zurückziehung der Freiwilligen in Spanien überreicht. Ueber den Inhalt der Antwortnote ist noch nichts bekannt geworden. Es wird ferner angenommen, daß in Verfolg der Be sprechung baldigst Schritte zur Eröffnung englisch-italie nischer Verhandlungen getan werden können.