 Die französische Linkspresse „enthüllt". Paris, 39. November. Linksblätter wie das Oeuvre brin gen „reichhaltige Einzelheiten über den angeblichen Auf bau des „Geheimausschusses der revolutionären Tat". Um die Darstellung „interessanter" zu gestalten, bemerkt das Blatt in seiner Ueberschrift, daß der Aufbau dieses Geheim verbandes gewissen ausländischen Kampfverbänden nachge bildet ser. Es schildert die Einteilung und Unterteilung des „Ge heimausschusses der revolutionären Tat", von der 1900 Mann starken „Division" bis zur 11 Mann starken „Zelle" herunter. Als Uniform sei ein blauer Wafsenrock ähnlich wie der der Mobilen Garde vorgesehen, offenbar um bei Straßenkämpfen Verwechslungen zu erleichtern, als Kopf bedeckung die Baskenmütze und im Felddienst der Stahl helm in derselben Form wie beim Heer. Grüne Reithosen, Schaftstiefel oder Wickelgamaschen und eine wasserdichte Lederjacke ergänzten die Ausstattung. Rangzeichen seien auf dem Aermel eingenäht. Nachdem das „Oeuvre" dann alle möglichen Waffen auf gezählt hat, wie Maschinengewehre, Panzerkraftwagen usw., beziffert es für Paris und Umgebung die Stärke dieser Geheimtcuppe auf 60 Bataillone zu je 125 Mann, die jedes ein eigenes Waffenlager hätten. Der „Angriffsplan" der geheimnisvollen Truppe sehe als erste Ziele die Ministerialgebäude, die Elektrizitäts werke, die Telephonämter und die Bank von Frankreich vor.