 Vorbesprechung zu den englisch-irischen Verhandlungen. London, 17. Januar. Zu den am Montag um 15 Uhr beginnenden englisch-irischen Besprechungen fand am Vormittag eine vorbereitende Besprechungen in Downing Street 10 statt, an der Ministerpräsident Chamberlain, Schatzkanzler Sir John Sim o n, Dominienminister Mal colm Mac Donald, Innenminister Sir Samuel Hoare, Verteidigungsminister Jnskip und Handels minister Oliver Stanley teilnahmen. Man Vermutet, daß diese Besprechung vornehmlich den Verteidigungsfragen gegolten hat. Am Montag mittag gab Ministerpräsident Chamberlain den irischen Ministern ein Frühstück. Von englischer Seite nehmen an den am Nachmittag be ginnenden Besprechungen teil Ministerpräsident Cham berlain, Schatzkanzler Sir John Simon, Innen minister Sir Samuel Hoare und Dominienminister Malcolm Mac Do na Id. Wahrscheinlich werden auch Handelsminister Oliver Stanley und Verteidigungs minister Sir Thomas Jnskip noch hinzugezogen. Von irischer Seite nehmen teil Ministerpräsident de Valera, Finanzminister McEntee, Industrie- und Handelsmini ster Lemaß und Landwirtschaftsminister Richard I y a n.