 Englische Ablehnung des neuen Sowjetmanövers. London, 9. Oktober. Die Sowjetdrohung, unter Umstän den die rote spanische Regierung offiziell aktiv unterstützen zu wollen unter gleichzeitigem Ausscheiden aus dem Nicht einmischungsabkommen, wird von der Morgenpresse nicht sehr ernst genommen. Man weist darauf hin, daß die Sow jets damit auf die innerpolitischen Verhältnisse Englands und Frankreichs einwirken wollten. Die Times meint, propagandistische Erwägungen hätten nn Hinblick auf die Diskussionen der Arbeiterpartei in Edin burg die Sowjetpolitik wesentlich beeinflußt. Die Moskauer Veröffentlichung des Textes der Note verstoße gegen den Geist des Nichteinmischungsabkommens. Dadurch sei die Aufgabe aller schwieriger geworden. Der russische Verdruß erkläre sich aus der Tatsache, daß die Nationalisten immer näher auf Madrid rückten und daß die Lage der Linksregie rung verzweifelt werde. Moskau befürchte nun, die Nieder lage der Roten in Spanien werde sich auf die gesamte kom munistische Aktion in Europa auswirken. In Moskau hoffe man wohl, durch eine Versorgung der Madrider Re gierung mit Kriegsmaterial das Glück noch einmal zugun sten der Roten wenden zu können. Unter abermaliger Betonung, daß alles getan werden müsse, um ein Uebergreifen des spanischen Krieges auf Europa zu verhindern, erklärt die „Times", die sowjetrus sische Aktion sei schon deswegen verdammenswert, weil sie zweifellos provokatorisch sei. Der Geist der Zerstörung und Anarchie sei ein so wesentlicher Teil des kommunisti schen Programms, daß der Verdacht aufkommen müsse, ob die sowjetrussische Regierung nicht etwas unternehme, um den Konflikt allgemein zu machen. Der Daily Telegraph meint, die Moskauer Drohung sei als eine Absicht aufzufassen, der Regierung Blum und in einem geringeren Umfange auch der Regierung Englands Schwierigkeiten zu machen. Die Möglichkeit des Abschlusses eines Westpaktes ohne gleichzeitige Regelung für den Osten habe Moskau besonders erregt. Das zeige auch der sowjet russische Versuch, die vorgesehene Fllnf-Mächte-Konferenz zu blockieren. Was England anlange, so suche Moskau anschei nend nach Möglichkeiten, der Regierung neue Schwierig keiten zu bereiten in einer Zeit, wo die vollste Zusammen arbeit zur Durchführung des Aufrüstungsprogramms not wendig sei. Im Leitartikel des „Daily Telegraph" heißt es, wahr scheinlich sei es der Wunsch Litwinows, in der Stunde der Enttäuschung über den Mißerfolg des roten Spanien ein gewisses Maß an Trost zu geben. Die Motive Litwinows jedoch gingen das internationale Komitee nichts an. Der diplomatische Korrespondent de.r Morning Post hält es für bezeichnend, daß die russische Note mit der Edin burgh Debatte und der Ankunft zweier spanischer Abge ordneten zusammengetroffen sei. Man erwarte jedoch nicht, daß die Sowjets ihre Drohung wahr machten. Täten sie es, so bedeutete das, gerade den Mächten in die Hände zu spielen, die sie der Unterstützung der Nationalisten bezich tigten; denn von da an wären diese Mächte in ihrer angeb lichen Aktion voll gerechtfertigt. Gerade das aber habe man durch die Organisierung einer allgemeinen Nichtein mischungspolitik ja verhindern wollen. Schließlich sagt die „Morning Post", jetzt werde klar, daß der Vertreter der Madrider Regierung nur aus Propa gandagründen nach Genf gekommen sei. In den vergange nen zwei Monaten habe die Welt aber Gelegenheit genug gehabt, die Glaubwürdigkeit der Informationen der roten Regierung zu prüfen. Das gehaltlose Zeugnis einer der Parteien in diesem Konflikt lasse jedenfalls die Möglichkeit zu schwerstem Verdacht offen. Wenn die Sowjets ein Ulti matum mit so zweifelhaftem Beweismaterial wie diesem be gründeten, lasse das Bedenken hinsichtlich der Lauterkeit ihrer eigenen Motive Zu. Der Daily Herald, das Blatt der Arbeiterpartei, läßt sich von seinem diplomatischen Korrespondenten schreiben, daß der Sowjetvertreter in der Nichteinmischungskonferenz noch einmal formell die Warnung der Sowjetregierung zum Ausdruck bringen werde, von dem Abkommen zurückzutre ten, „wenn die Verletzungen weiter andauern". Das Ge rücht, daß ein Sowjetschiff bereits mit Munition nach Spa nien unterwegs sei, wird als falsch hingestellt. Die Absich ten der Sowjetregierung, meint das Labour-Blatt, gingen vielmehr dahin, das Abkommen zu halten. . Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail rügt die Tatsache, daß Moskau seine Note veröffentlicht hat, ohne die Diskussion vor dem Ausschuß abzuwarten. Die Sowjet drohung sei eine beispiellose Frechheit. Die Sowjets hätten niemals ihr Versprechen der Nichteinmischung gehalten. Die spanische kommunistische Regierung sei ein Kind des bolsche wistischen Komplotts und bolschewistischen Geldes, das immer noch von Moskau nach Madrid hereinströme. Der wahre Grund sei der Versuch, auf die französische Regierung einen Druck auszuüben, Caballero zu unterstützen. Die britische Nation sei entschlossen, sich nicht in einen europäischen Krieg zwischen „rechts" und „links" zerren zu lassen. Sie halte es für richtig, sich aus allem herauszu halten und aufzurüsten.