 Verteilung der Dr. Goebbels-Rundfunk-Spende. Berlin, 29. Oktober. Wie alljährlich am Geburtstag des Berliner Gauleiters gelangte im Hause des Deut schen Rundfunks in festlichem Rahmen die Dr. Goeb bels-Run df unksp e n d e für bedürftige Opfer des Krieges und der Arbeit zur Verteilung. In der Feierstunde, die Gaupropagandaleiter Wächter mit einer herzlich gehalte nen Ansprache einleitete, kamen 50 0 fabrikneue Empfangsgeräte in einem Gesamtwerte von 15000 Reichsmark zur Verteilung. Damit ist die Zahl der bisher in Berlin durch die Dr. Goebbels-Rundfunk-Spende verteil ten Empfangsgeräte auf 4500 angewachsen. Ganpropagandaleiter Wächter wies in seiner Rede darauf hin, daß Dr. Goebbels an seinem Geburtstage in so großer Zahl Beweise der Liebe und Verehrung aus allen Kreisen des deutschen Volkes erhalte, daß er auch möglichst viele Volksgenossen an seiner Freude teilhaben lassen wolle. Nun sei unter der Führung des Ministers der deutsche Rundfunk zu einem der stärksten Instrumente der Volksführung wie überhaupt des ganzen Volkslebens ge worden, daß der Verteilung der Dr. Goebbels-Rundfunk- Spende auch dadurch noch eine besondere Bedeutung zu komme. An der Feierstunde im Hause des Deutschen Rundfunks nahmen mit Vertretern der Partei, des Staates, der Rund funk-Industrie und der Rundfunk-Wirtschaft auch der Prä sident der Reichsrundfunkkammer, Reichsamtsleiter Krieg ler, und Reichsintendant Glas meier teil.