 Paris und die Anerkennung Francas. Paris, 15. Februar. Die vom Ministerrat beschlossene erneute Entsendung des Senators Berard nach Burgos, um seine nunmehr offizielle Mission bei der Franco-Regie rung fortzusetzen, wird von den Frühblättern ausführlich besprochen. Ein Teil der Blätter erblickt hierin die cke kaeto- An er kennung der nationalspanischen Regierung und sieht voraus, daß die Anerkennung cle füre von dem Ergeb nis der Verhandlungen Berards in Burgos abhänge. Andere Blätter hatten eigentlich mehr erwartet. Sie können daher eine gewisse Enttäuschung nicht verbergen und trösten sich mit der Hoffnung, daß die offizielle Anerken nung Nationalspaniens in Kürze, vielleicht schon im Laufe der nächsten Woche, folgen werde. Auffällig finden es fast alle Frühblätter, daß die Bera tungen der Regierung fast vier Stunden gedauert haben, woraus man schließt, daß Bonnet auf beträchtliche Wider stände gestoßen sei. Als Wortführer dieser Gegenströmungen in der Regierung sieht man den Innenminister Sarraut an. Daneben nennt man vor allem Kolonialminister Man del, Unterrichtsminister Zay und Kriegsmarineminister Campinchi. Jour glaubt zu wissen, daß Sarraut Zum äußersten Widerstand g.egen eine juristische Anerkennung der Franco- Regierung entschlossen sei und gegebenenfalls sogar seine Demission in die Waagschale werfen wolle. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien be tont, daß Berard diesmal nicht nur offiziell beauftragt sei, sich über die Absichten der leitenden Männer Nationalspa niens zu unterrichten, sondern mit ihnen auch die Einzel heiten der Errichtung regelmäßiger diplomatischer Bezie hungen zwischen Paris und Burgos zu prüfen. Dieser Auftrag schließe die Anerkennung kaeto in sich und deute die Absicht der französischen Regierung an, die Franco-Regierung auch äe jure anzuerkennen, sobald die Loge in Spanien dies rechtfertigen werde. Grundsätzlich sei diese Anerkennung beschlossen. Sie hänge nur noch von der Aufnahme ab, die diese Geste Frankreichs in Burgos finden werde.