 Weitere 1»» Millionen NM. für die englische Luftaufrüstung. London, 22. Februar. Das Luftfahrtminifterium hat am Mitwochvormittag seine Forderungen für den Nachtrags haushalt bekanntgegeben, 'die sich auf acht Millionen Pfund (rund IM' Millionen RM.) belaufen. Für Mehrausgaben werden angeführt 3t- Millionen Pfund für Flugzeuge und Sperrballons, Millionen für neue Flugzeugfabriken, ferner für die Ballonsperre der größeren Städte Englands über Million sowie schließlich für die Ausdehnung und Erweiterung bestehender Fabri ken t Million Pfund. Ter unüberbrückbare Gegensatz Juden —Araber. London, 22. Februar. Die arabischen Vertreter auf der Palästina-Konferenz haben am Mittwochvormittag eine letzte Unterredung mit den Vertretern der englischen Regierung über die heiß umstrittene Frage der jüdischen Einwande rung und der Landverkäufe an Juden in Palästina gehabt. Mit dieser Unterredulm hat der zweite Abschnitt der Palästi na-Konferenz seinen Abschluß gefunden. Die britische Regierung ist jetzt genau über die Stand punkte der Juden und der Araber unterrichtet, und Kolo nialminister MacDonald sowie Unterstaatssekretär Butl e r haben Ministerpräsident Chamberlain Bericht er stattet. Mit den Vertretern der Juden wird eine Sitzung erst am kommenden Freitag wieder stattfinden. Wie verlautet, ist es den britischen Vertretern bei den Verhandlungen anscheinend nicht gelungen, den jüdischen und den arabischen Standpunkt so weit einander näherzubringen, daß mit einer Kompromißlösung gerechnet werden kann.