 Amtliche Mitteilung über die Wiener Besprechungen. Wien, 12. November. Ueber den Beginn der Wiener Besprechungen wurde am Mittwoch abend folgende amt liche Mitteilung ausgegeben: „Die Beratungen der Wiener Konferenz der Römer Protokollstaaten haben heute nachmittag zwischen Bundes kanzler Dr. Schuschnigg, Staatssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt und den Außenministern Italiens und Ungarns, Graf Ciano und von Kanya, begonnen. Die Be sprechungen werden morgen (Donnerstag) am Ballhaus platz fortgesetzt."