 Japan läßt sich von Washington nicht beeinflussen. Tokio, 28. Juli. Während Presse und politische sowie wirtschaftliche Kreise bei der Erörterung der Kündigung des japanisch-amerikanischen Handelsvertrages zahlreiche Vermutungen darüber anstellen, was den „überraschenden, bedauerlichen Schritt Washingtons" veranlaßt haben konnte, scheint die Regierung in einer Kabinettsberatung am Frei tag beschlossen zu Haben, zunächst keine offiziellen Schritte zu unternehmen, sondern abzuwarten, bis die Hintergründe der Kündigung klarer zu übersehen sind. Soweit die Auffassung der amtlichen Kreise in Tokio über die Kündigung beurteilt werden kann, so ist man ent schlossen, sich in der bisherigen Politik gegenüber dem China-Konflikt und gegenüber England nicht beein flussen zu lassen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 