 Das vorläufige Endergebnis. Berlin, 5. Dezember. Die Zusatzwahl zum Deutschen Reichstag hat nach den vorläufigen amtlichen Errechnungen im Sudetenland, Aitreich und Oesterreich folgendes Er gebnis: Wahlberechtigte 2 525 34k Gesamtzahl d. Abg. Stimmen 2 497 416 Ja-Stimmen 2 464 494 Nein-Stimmen 27 426 Ungültige Stimmen 5 496 Das bedeutet, daß 98M vH. Ja-Stimmen und 1,19 vH- Nein-Stimmen abgegeben worden sind. schleudert den Menschen Schneeschauer ins Gesicht. Aber obwohl die Wahlberechtigten oft kilometerweite Wege zurück zulegen haben, so konnte sie doch nichts abhalten, zur Wahl urne zu gehen. In den Bergdörfern und in den Gemeinden am Fuße des Erzgebirges überall dasselbe Bild. Selbst die entlegentsten Ortschaften hatten Flaggenschmuck. Ueberall herrschte eine unbeschreibliche Jubelstimmung. Daß es ein großer Sieg des neuen Deutschlands ist, darüber gab es keinen Zweifel.