 Angriff auf Flughafen bei Lodz. Berlin, 5. September. Am Montagnachmittag wurden bei einem Luftkampf in der Nähe von Lodz von einer ein zigen deutschen lagdstafsel 4 Bomben- und 2 Jagd flugzeuge der Polen abgeschossen. Darauf versuchte der dort auf der Erde befindliche polnische Fliegerverband, seinen Flughafen beschleunigt zu verlassen. Ein Teil der deutschen Jagdflieger griff die startenden Flugzeuge an. Nenn polnische Maschinen blieben kampfun fähig am Boden. Die deutsche Jagdstaffel, die somit ins gesamt 15 polnische Flugzeuge vernichtete, kehrte ohne Ver luste Heim.