 Lnftkampf zwischen den feindlichen Brüdern. Bilbao, 12. März. Die Auseinandersetzungen zwischen Miaja und der Kommune halten nach wie vor an. So kam es auch erstmalig zu einem Luftkamps zwischen den feind lichen Brüdern, nachdem die Kommunisten in Barajas sich in den Besitz von Flugzeugen gesetzt hatten. In Madrid gelang es Truppen Miajas, die Besatzung des kommuni stischen Zentralbüros zur Uebergabe zu zwingen. Die Kämpfe, in denen vor allem Handgranaten zur Anwendung kamen, Waren überaus blutig. Es wurden über 100 Tote verzeichnet. Nachdem die Kommunisten ihre Positionen im Innern Madrids aufgegeben hatten, verschanzten sie sich in den Vororten Barajas und Canillejas, wo sich das Kommune- Hauptquartier befindet. Auch der Rundfunkkrieg wird fortgesetzt. Die Kommune bedient sich dabei eines Notsenders. Beide Parteien be schimpfen und beschuldigen sich gegenseitig und rufen zur „Einigkeit" auf.