 Du ff Cooper macht scharf. Neuyork, 20. Dezember. Der immer noch auf Propa gandareise befindliche Duff Cooper erklärte in einem Vortrage in Bridgeport (Connecticut), England tue alles, um Finnland zu helfen. Falls Finnland aber unterliegen und Rußland die Kontrolle über Skandinavien erlangen sollte, würde England den Krieg gegen die Sowjetunion erklären. Tuff Cooper vermerkte bitter die erfolglosen britischen Versuche, Rußland in die Einkreisungsfront gegen Deutsch land einzureihen. Leider hätten die Verhandlungen viel zu spät angefangen und seien „zu schwach" geführt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. b. H., Berlin, 