 Empfang bei Botschafter von Papen in Wien. Wien, 5. Dezember. Unter dem Motto „Vom edlen Waidwerk. Ein musikalischer Pirschgang durch die Jahr hunderte" fand bei Botschafter und Znau von Papen .ein Empfang statt, der sich in Anwesenheit des Bundes präsidenten Miklas, Mitgliedern der österreichischen Re gierung und des Diplomatischen Korps, sowie zahlreicher Vertreter von Kunst und Wissenschaft und Persönlichkeiten der Wiener Gesellschaft zu einem festlichen Ereignis ge staltete. Die Durchführung des Programms lag in den Händen von Professor Carl Clewing, der in einem Ein führungsvortrag ein Wort des Ministerpräsidenten und Reichsjägermeisters Göring von der tiefen inneren Ver bundenheit gerade des deutschen Menschen zur Natur und ihren Geschöpfen hinwies. Die Damen Anni Schneller, Gräfin Margarethe Seherr- Thoß, Gräfin Clea Waldburg-Zeil und der preußische Staatsopernsänger Eugen brachten einen Zyklus von Wald- und lagdliedern berühmter deutscher Meister zu Gehör. Pros, shelix Usadel dirigierte das begleitende Orchester, das sich aus Studierenden der Berliner Staat lichen Hochschule für Musik zusammensetzte. Nach den musikalischen Darbietungen blieben die Gäste in angeregter Unterhaltung noch lange beisammen.