 Militärische Geschäftigkeit der Westmächte in der Türkei. Ankara, 12. März. In der Türkei wird der mehrtägige Besuch des Oberbefehlshabers der englischen Fliegertrupps im Nahen Osten, General Mitchel, und des Komman deurs der französischen Fliegertruppe im östlichen Mittel meer, Marschall Jouneaud, in Ankara mit einigem Interesse verzeichnet. Die beiden Offiziere hatten bereits eine längere Be sprechung mit dem Chef des Generalstabes der türkischen Armee, Marschall Fetmi Tschakmak. Der Montag war der Fühlungahms mit der Leitung der türkischen Luftstreit kräfte Die Heiden Generale werden bis Mitt woch in Ankara General MiWel und Marschall Jouneaud haben vor diesem Besuch gemeinsam die britischen Luftstützpunkte am Suezkanal undWr der libyschen Grenze sowie militärische Einrichtungen W, Syrier besichtigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 