 Unterhausanfragen zum Fernostmarkt. London, 7. Dezember. Im Rahmen der kleinen Anfragen im Unterhaus wurde Premierminister Chamberlain darauf hingewiesen, daß der neue japanische Außenminister bei Uebernahme feines Amtes den auswärtigen Botschaf tern nicht die übliche Erklärung abgegeben habe, daß Japan weiter eine Politik der Offenen Tür verfolgen wolle. Cham berlain wurde gefragt, ob die englische Regierung in dieser wichtigen Frage mit den Regierungen der Vereinigten Staaten und Frankreichs Fühlung aufgenommen habe. Unterstaatssekretär Butler erwiderte, daß die britische Regierung sich auch weiter auf die besonderen Zusicherungen, den Grundsatz gleicher Möglichkeiten weiter zu achten, ver lassen? werde. Diese Zusicherungen feien dem britischen Bot schafter mehr als einmal von Verantwortlichen Regierungs mitgliedern gemacht worden. Außerdem bleibe die Regie rung mit allen interessierten Mächten in enger Fühlung nahme.