 Die Leiche Eristeas nach Bukarest überführt. Bukarest, 13. März. Der Leichnam des in Cannes ver- storbenen rumänischen Ministerpräsidenten und Patriarchen Cristea, der am Sonnabend in Gegenwart der gesamten Regierung, der hohen Geistlichkeit und der Behörden auf dem Nordbahnhof eingetroffen war, wurde am Sonntag in die Kathedrale übergeführt. Eine ungeheure Menge bildete in den Straßen bis zur Kathedrale Spalier für den Trauerzug, in dem Minister präsident Caltnescu mit Mitgliedern des Kabinetts und früheren Ministern, die Diplomaten, die hohe Geistliche, Ritter des Ordens Michaels des Tapferen und Familienan gehörige des Verstorbenen dem Sarge folgten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 