 Trauerparade in Krakau. Krakau, 22. Dezember. In der kleinen polnischen Stadt Bochnia bei Krakau haben Verbrecher in einer der letzten Nächte auf einem Privatgrundstück einen Einbruch versucht. Siezwurden hierbei von einer deutschen Polizeistreife ange troffen. Bei der Festnahme wurde die Polizeistreife von den Verbrechern beschossen, wobei die beiden Wachtmeister der berittenen Polizei Karl Berger und Franz Nowotny ihr Leben lassen mutzten, während ein dritter Polizeiwachtmeister verwundet wurde. Die Tat wurde ge sühnt. Am Freitagvormittag fanden die Trauerfeier und die Ueberführung der beiden Toten zum Bahnhof statt. Vor dem Verwaltungsgebäude, in dem die beiden Toten aufge bahrt waren, Waren eine Schwadron berittener Polizei, eine -Totenkopf-Kompanie nud eine Kompanie des Krakauer Polizeibataillons zur Trauerparade angetreten. Generalgouverneur Reichsminister Dr. Frank rief den beiden Toten zu, in die Ewigkeit das Gelöbnis mitzuneh men, daß das nationalsozialistische Deutschland mit allen Mördern am deutschen Blute so verfahren werde, daß kein Tod im Dienste des Reiches und des Führers ungesühnt bleibe. Der Befehlshaber der Ordnungspolizei, Generalmajor Becker, legte dann im Auftrag des Chefs der deutschen Ord nungspolizei, General Daluege, Kränze nieder und hielt eine kurze Ansprache. Nachdem das Kameradenlied verklungen war, wurden dm Särge auf Wagen gehoben, um unter dem Ehrengeleit der Polizei- und zum Bahnhof übergeführt zu werden, von wo sie nach Wien gebracht werden. Dr. Frank folgte mit dem höheren Offizierskorps der und Polizei den beiden Särgen. Während diese in einen Eisenbahnwagen gehoben wurden, krachten zwei Ehrensalven.