 Offene Denkschrift an den rumänischen König. Bukarest, 5. November. Der frühere Führer der aufgelösten „Eisernen Garde", Orneliu Zelea Codreanu, hat eine Denkschrift veröffentlicht, die sich an den König persönlich wendet und die äußere und innere Politik Rumäniens mit außergewöhnlicher Offenheit und Schärfe behandelt. Codreanu erklärt in dieser Schrift, daß es um die Zukunft des Landes und der Jugend gehe. Die Zeit des Politikertums sei vorbei, die Zeit der nationalen Jugend gekommen. Die Verantwortung ruhe auf den Schultern der jungen Generation, die aber verurteilt sein solle, der Zerstückelung Rumäniens beizuwohnen, die das Land für die Sünden einer infamen Außenpolitik zu erleiden hätte. Es wäre Feigheit, in diesem entscheidenden Augenblick nicht weithin vernehmbar die Stimme zu erheben. Der König müsse von allen jenen, die die rumänische Außenpolitik machten, fordern, daß sie mit ihrem Kopf für die Richtlinien einstünden, die sie angäben oder befolgten. Der gleiche Mut und die gleiche Ritterlichkeit müsse, was die königlichen Richtlinien in der rumänischen Außenpolitik anbelange, auch vom König verlangt werden. Die Nation müsse wissen, wer die Verantwortung trage und welcher Art die Sühne im Augenblick der Katastrophe sein würde. Wenn die Jugend Rumäniens genötigt sein sollte, an der Seite ber bolschewistischen Mächte gegen die Verteidiger der christlichen Weltzivilisation für die Zer störer von Kirchen und Heldengräbern in den Krieg zu ziehen, so würde sie mit Pistolen auf alle jene schießen, die sie dahin gebracht hätten, und dann, um nicht die Ehrlosig keit einer Desertion zu begehen, Selbstmord verüben. Niemals werde die Jugend Rumäniens im Zeichen des Teufels gegen Gott kämpfen. Es gebe keine Kleine Entente, es gebe keine Balkan-Entente: wer daran glaube, beweise, daß er noch nichts begriffen habe. Zwei Welten stünden einander gegenüber, unter deren Zu sammenprall im Augenblick eines Krieges alle politischen Kombinationen wie Kartenhäuser zusammenbrechen wür den. Die eine dieser zwei Welten bestehe aus den Staaten der nationalen Revolution, die für das Kreuz und die viel tausendjährige Zivilisation der Menschheit stritten, die an dere sei der Bolschewismus und seine Anhängsel, die für die Vernichtung der Völker und der christlichen Zivilisation kämpften. TituleScu habe das größte Verbrechen gegen sein Land begangen. Auf Befehl der Freimaurerei und des Judentums habe sich Rumänien zur Teil nahme an den Sanktionen geradezu gedrängt. Italien habe dieses Vorgehen als Verrat empfunden. Wundere sich noch jemand über das, was gekommen sei? Die Rede Musso linis sei die schmerzliche Antwort auf die Gehässigkeit und Intrige, die die rumänische Außenpolitik als Werkzeug des Freimaurertums und des Judentums 14 Jahre hindurch gegen das faschistische Italien angewandt habe. Es sei die Pflicht der jungen Generation, mit den Fingern auf die jenigen zu weisen, die Rumänien auf diesen Weg gebracht hätten, der es zum Tode führen müsse. Auf die Innenpolitik übergehend, erhebt Codreanu An klagen gegen jene, die die Jugend Rumäniens aus Haß gegen den nationalen Gedanken und das Christentum auf Befehl des Freimaurertums und auf tägliches Betreiben der I u d e n p r e s s e an ihrer Entwicklung hindern wollten. Zwischen der Außenpolitik und der Innenpolitik bestehe demnach volle Gleichheit. Hier wie dort ständen sich Frei maurertum und Judentum einerseits und Nation und Christentum andererseits gegenüber. Die an den König gerichtete Denkschrift Codreanus schließt mit einem Aufruf an die rumänische Jugend, sich von Freimaurertum, Judentum und Bol schewismus freizumachen und ihren Weg in die Zukunft zu gehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Vermg: Deutsches Nachrichtenbüro N). m. b. H., Berlin. 