 Trauerbeflagguug am Heldengedeuktag. Berlin, 9. März. Aus Anlaß des Heldengedenktages fordert der Reichsmimster für Volksausklärung und Propa ganda die Bevölkerung auf, am Sonntag, dem 13. März 1938, Trauerbeflaggung zu setzen. zur Last gelegt werden, ist vorläufig noch ein Geheimnis der GPU. Das gleiche ist auch von den sehr zahlreichen Diplo maten zu sagen, die verhaftet wurden und denen demnächst der Prozeß gemacht werden soll. Hier handelt es sich um den ehemaligen Botschafter in Tokio und Berlin, Jurenjew, in China, Bogomolow,in Brüssel, N u binin, in An kara, Karski usw. Bei dieser Gruppe ist es freilich frag lich, ob Stalin nicht vorziehen'wird, gegen sie wie gegen Karaschan.hinter verschlossenen Türen zu „verhandeln" und sie ebenso sang- und kl-anglos zu erledigen. schließlich wird die GPU. nicht darauf verzichten, auch einen neuen Prozeß gegen die hohen Kommandeure der Roten Armee zu veranstalten, die in den letzten Wochen in Haft genommen wurden. Bekanntlich find der Admiral Wiktorow, die ehemaligen Militärkreiskom mandeure von Leningrad bezw. Weißrußland, Dybenko und Bjelow, sowie zahlreiche weitere Offiziere von ihren Posten entfernt und verhaftet worden. Jedoch dürsten sich diese Verhandlungen hinter verschlossenen Türen ab spielen.