 Ein „Unsterblicher" blamiert sich. Paris, 18. April. Der Paris Soir hat im Anschluß an die Eingliederung Albaniens in das italienische Imperium einen Sonderberichterstatter in die Balkanländer entsandt. Dieser Jerome Tharaud ist Mitglied der Academie Francaise und gehört damit zu den sogenannten „Unsterb lichen" des französischen Geisteslebens. Seine Erkenntnisse, die jetzt im „Paris veröffentlicht werden, verraten aber eher eine Unsterblichkeit der Hetze und der geographisch politischen Unkenntnis. So weiß Tharaud Zu erzählen, daß Italien Plane, eine Sperre von Durazzo nach Saloniki anzulegen, hinter der Deutschland dann, „von jeder Beunruhigung befreit", Polen, Rumänien und die Ukraine unter seinen Militärstiefel trete. Aber noch sei nicht aller Tage Abend. Die „Kretischen Notabeln" hätten an die englische Regierung ein Schreiben gerichtet, in dem sie ihre unwandelbare Treue versicherten. In Athen ist bisher noch nichts davon bekannt, daß die Insel Kreta in englischen Besitz übergegangen ist und Tha raud scheint auch in dieser Beziehung dem feurigen Griechen wein zu erlegen zu sein.