 Ferdinand Schramm Neichshaudwerksmeister. Berlin, 31. August. Reichswirtschaftsminister F unk hat den seit Januar d. 1., mit der Führung der Geschäfte des Reichshandwerksmeisters beauftragten Landeshandwerks meister der Nordmark, Maschinenbaumeister Ferdinand Schramm, zum Reichshandwerksmeister ernanNt. Schramm ist 1889 bei Eckernförde (Schleswig) geboren. Nach dem Besuch der Volksschule lernte er das Schlosser iund Maschinenbauerhandwerk, besuchte die höhere Maschi nenbauschule in Hamburg und hat es zum Betriebsführer im Schiffsmaschinenbau in Halstenbeck bei Hamburg ge bracht. . . Schramm ist Inhaber des Goldenen Ehrenzeichens der Partei und seit 1932 Reichstagsmitglied. Nach der Macht ergreifung wurde er Provinzialrat, dann Präsident der Handwerkskammer Altona, Präsident des Deutschen Hand werksinstituts, Landeshandwerksmeister der Nordmark und als solcher Stellvertreter des Leiters der Reichswirtschafts bammer. Schon vor seiner Berufung zum kommissarischen Reichs handwerksmeister hat er neben seiner vielseitigen Tätigkeit als bezirklicher Handwerksführer auch in der Spitzenfüh rung des Reichsstandes des Deutschen Handwerks schöpfe rische Arbeit auf mannigfachen Gebieten geleistet.