 Begeisterung um Dr. Goebbels in Tirol. Innsbruck, M. Juli. Die stürmischen Huldigungen, die Dr. Goebbels bei seiner Abreise aus Innsbruck am Diens tag dargebracht wurden, setzten sich auf der ganzen Fahrt des Ministers durch das Gaugebiet fort. "Jeder Ort bis zum kleinsten Dorf war festlich geschmückt und beflaggt. An den Ortseingängen waren Spruchbänder über die Straße gespannt mit Aufschriften wie „Wir grüßen den Propagandisten Großdeutschlands!" oder „Nun bist Du auch unser Doktor!". Die Autokolonne des Ministers wurde immer wieder von herandrängenden Volksgenossen, Arbeitern und Bauern in ihrem Arbeitskleid, so wie sie gerade von der Werkstätte oder vom Feld kamen, und von Frauen und Kindern in ihren schönen alten Volkstrachten angehalten. Eine nette Episode berichtet die Neueste Zeitung aus Hopfgarten, wo sich eine Mutter mit ihrem neugebore nen achten Kind durch die dichte Menge zum Wagen des Reichsministers drängte und Dr. Goebbels bat, die Paten schaft zu übernehmen und den Namen des Kindes zu be stimmen. Dr. Goebbeles schenkte der Bitte Gehör und be kräftigte seine Patenschaft durch ein Geschenk. Gelegentlich des Aufenthaltes in Kitzbühel überreichte der Stellvertretende Gauleiter Christoph dem Reichs minister die gesammelten Werke des Baseler Heimatdichters Franz Kranewitter. An der Grenze des Gaues Salzburg, am Paß Thurn, prangte ein großer, mit Tannenzweigen geschmückter Triumphbogen, der dem Reichsminister beim Verlassen Tiroler Bodens den Dank für seinen Besuch und die Bitte Zum Ausdruck brachte, wiederzukommen. Gauleiter Hofer gab Dr. Goebbels bis. Zell am See das Geleit, wo der Gauleiter des Gaues Salzburg, Dr. Rainer, den Reichsminister begrüßte.