 Die Moskauer Brandfackel in Eibar. Eibar, 29. April. Ein neuer Beweis für die plan mäßige Zerstörungstaktik der spanischen Bolschewisten ist das baskische Städtchen Eibar, das vor wenigen Tagen durch die nationalen Truppen des Ge nerals Mola auf ihrem glänzenden Vormarsch an der Biseaya-Front eingenommen wurde. Es war nur noch ein Trümmerhaufen, den die roten Mordbrenner nach ihrer Flucht zurückließen. Getreu den Anweisungen ihrer Moskauer Lehrmeister führten sie die Zerstörung Eibars nach den gleichen schändlichen Methoden durch wie bereits im September die Vernichtung von Jrun. Als die Bolschewisten die südlichen Hänge der baskischen Berge verloren hatten und keine Möglichkeit mehr sahen, Eibar zu halten, flüchteten sie unter Zurücklassung von Brandkommandos, die die ganze Nacht hindurch bis kurz vor dem Einmarsch der Nationalen in die Stadt ihrem sinnlosen Vernichtungswillen ungehemmten Lauf ließen. Sie benutzten vor allem Dynamit. Wo dies nicht aus reichte, wurde Benzin zu Hilfe genommen, um die Zer störung zu vollenden. Selbstverständlich schonte man weder Kirchen noch Krankenhäuser. Man ließ die katholisch separatistische Bündnismaske fallen und zeigte unverhüllt das wahre Gesicht die widerliche Teufelsfratze des Moskauer Bolschewismus, der auch hier wieder bewiesen hat, wie feindlich und wesensfremd er dem wirklichen Arbeitertum gegenübersteht, denn gerade die Arbeiterviertel waren es, die von der Zerstörungswut dieser Brandkommandos am härtesten mitgenommen wurden. Der Sonderberichterstatter des DNB hat dem so schwer heimgesuchten Städtchen einen Besuch abgestattet, um die dort verübten bolschewistischen Greuel als Augenzeuge schildern Zu können. Er schreibt: Fährt man an der Küste entlang durch die grünen baski schen Berge nach Elgoibar, um auf der Hauptstraße weiter nach Eibar zu kommen, so sieht man schon viele Kilometer vorher die ersten Spuren der bolschewistischen Zerstörung. In dem engen Tal ist auf kurze Strecken die Straße nicht weniger als siebenmal durch Sprengungen unterbrochen. Die Bolschewismen wollten dadurch einen übdrraschenASn Schlag der Nationalen gegen Eibar unterbinoeü. DoH halfen auch diese Zerstörungen nichts, denn durchs eine glänzende taktische Operation kamen die Rücken, vom Westen her in die Stadt. Schon bevor man die letzten Hänge, die Eibar noch ver decken, umfahren hat, sieht man die dichten Rauchschwaden der Brände zum Himmel steigen. Am Eingang der Stadt stehen noch zwei Meter dicke, mit Zement aufgebaute Stein barrikaden. Die ersten Häuser sind unbeschädigt. Geht man 60 Meter weiter auf der Hauptstraße, so stößt man bereits auf die ersten ausgebrannten Ruinen. Rechts die leeren Fensterhöhlen einer Fahrradfabrik, links von der Straße die ersten kleinen Waffenfabriken, bei denen die Balken noch glimmen. Die Stadtmitte ist eineein zigeTrümmer ftätt e. Die zahlreichen kleinen Waffen- und Stahlwarenwerk stätten, die Eibar seinen Weltruf verschafft haben, sind in Schutthaufen verwandelt. Das Feuer hat sich bei starkem Wind durch alle Straßen des Zentrums und darüber hinaus nach den seitlichen Häuservierteln weitergefressen und fast kein Gebäude unversehrt gelassen. Wie ein Trauermal ragt im Zentrum allein die Andreaskirche anklagend aus dieser Zerstörung. Sie ist unversehrt geblieben, weil der in der Sakristei angelegte Brand durch die dicken Steinblöcke des Mauerwerkes aufgehalten worden ist. Die Straßenzüge am Ausgang der Stadt sind wie durch ein Wunder von den Flammen verschont geblieben, obwohl auch hier viele Lücken gähnen. Im Zentrum Eibars flackern da und dort immer noch Flammen aus den Trümmern und an vielen Stellen steigt Rauch auf. Die Feuerwehren aus San Sebastian und Vitoria haben vom ersten Tage an bewundernswerte Arbeit geleistet, aber was von Eibar bolschewistischer Zerstörungs wut entgangen ist, das alles sind nur Fragmente einer Stadt, denn im Stadtinnern, wo die größten Geschäfte lagen und die vielen kleinen Fabrikbetriebe standen, sind nur noch Mauerreste und Aschenhaufen übrig geblieben. Die Bolschewisten haben bei ihrem Abzug alle Einwohner, die sich nicht von ihrem Heim trennen wollten, mit der Waffe in der Hand gezwungen, mit über die Berge nach Bilbao zu flüchten. So sind von den 15 000 Bewohnern kaum 500 in der Stadt geblieben.. Viele von diesen haben unter Lebensgefahr das Eintreffen der nationalen Truppen abgewartet, andere waren in die Berge geflüchtet und hatten sich versteckt, bis sie unter dem Schutz der Nationalen zu rückkehren konnten. Die meisten stehen jetzt ohne Hab und Gut vor ihren ausgebrannten Häusern. Selbstverständ lich hat das nationale Oberkommando die nötigen Hilfs maßnahmen getroffen. Es ist nur zu hoffen, so schließt der Sonderbericht statter seine erschütternde Darstellung, daß die planmäßig grausame Zerstörung des Städtchens Eibar den sogenann ten „bürgerlichen" baskischen Separatisten endgültig die Augen öffnet und die Lösung ihres unnatürlichen Bünd nisses mit den bolschewistichen Mordbrennern, die ihre Heimat in einen Trümmerhaufen verwandeln, herbeiführt.