 Weitere Empfänge von fremden Gesandten beim Führer. An den Empfang des Britischen Botschafters schlössen sich zwei weitere Empfänge ausländischer Diplomaten an, und zwar zunächst der des neuernannten Gesandten von Guate mala. Nachdem die mittelamerikanische Republik Guatemala, die bisher in Deutschland einen Geschäftsträger unterhielt, ihre Vertretung Zum Range einer Gesandtschaft erhoben hat, überreichte als erster Gesandter seines Landes im Deutschen Reich Herr Jose Gregorio Diaz, der seit 1931 in Berlin als Geschäftsträger tätig ist, sein Beglaubigungsschreiben. In seiner Ansprache gedachte der Gesandte hierbei der freundschaftlichen politischen und wirtschaftlichen Beziehun gen zwischen Deutschland und seinem Vaterland, deren wei terer Ausbau seine besondere Aufgabe sein solle. Der Führer und Reichskanzler gab in seiner Erwiderung seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß Herr Diaz nach 6 jähriger erfolgreicher Tätigkeit als Geschäftsträger in Berlin sein Land in Zukunft als Gesandter in Deutschland vertreten könne, und gab der Erwartung Ausdruck, daß der wirtschaftliche Güteraustausch zwischen beiden Ländern durch diese Maßnahme seiner Regierung eine weitere gün stige Entwicklung nehmen werde. Es folgte hierauf unter dem gleichen Zeremoniell der Empfang des neuernannten Gesandten der Vereinigten Staaten von Mexiko, General Juan F. Azcürate, der bei der Überreichung seines Beglaubigungsschreibens in seiner Ansprache die engen und Herzlichen Beziehungen betonte, die Deutschland und Mexiko seit einem Jahrhundert verbinden. Der Führer und Reichskanzler gab in seiner Erwide rungsansprache der Befriedigung darüber Ausdruck, daß der Gesandte sein besonderes Bestreben auf die Erhaltung und die Festigung der alten freundschaftlichen Beziehungen bei der Länder richten wolle, und sagte ihm hierbei die Unter stützung des Reiches zu. Nach der Abfahrt der Diplomaten schritt der Führe r und Reichskanzler die Front der im Vorhof des „Hauses des Reichspräsidenten" aufgestellten Ehrenkompa nie ab, deren Musik aus dem Präsentiermarsch in die bei den Nationalhymnen überging. Er wurde bei dieser Ge legenheit von den zahlreichen Zuschauern, die den Diplo matenempfängen mit freundlichem Interesse gefolgt waren, mit stürmischen Heil-Rufen begrüßt.