 Rotspanische Räuber bringen ihre Beute in Sicherheit. Paris, 27. Februar. Nach hier vorliegenden Meldungen aus Bordeaux trafen dort seit einigen Tagen Kraft- Wagen von der rotspanischen Botschaft in Paris ein, die mit wertvollen Gegenständen beladen Waren. Es handelt sich nach Angaben von Augenzeugen um Kirche n g u t, GoI d barren und wertvolle K u n st g e gen st ä nd e , die seit zwei Jahren in der rotspanischen Botschaft in Paris ange häuft worden waren. Diese Kisten sollten ursprünglich nach Me xiko verschifft werden. Da jedoch der nächste Dampfer nach Mittelameri ka erst am 4. April in See geht, sei beschlossen worden, die wertvolle Ladung nach Arcachon zu überführen, wo sie an Bord einer Jacht gebracht werden soll, die einem ehemaligen rotspanischen „Minister" gehöre.