 „München ein Wendepunkt in der Geschichte Europas." London, 26. Oktober. Einen neuen Beweis dafür, daß die von Premierminister Chamberlain verfolgte Politik in weiten Kreisen der englischen Bevölkerung Billi gung gefunden und Befriedigung ausgelöst hat, beweisen Zahlreiche Zuschriften an die Zeitschrift Anglo-German Review. In allen Briefen, die sich mit dem Münchener Abkommen und seinen Aussichten für das> zukünftige Schick sal Europas beschäftigen, kommt die Freude und die Ge nugtuung über Chamberlains Abkommen mit Adolf Hitler zum Ausdruck. „Das historische Dokument von München", so heißt es in der Zuschrift Lord Arnolds, „darf als ein Wendepunkt in der Geschichte Europas bezeichnet werden." „England ist nicht deutschfeindlich", so schreibt Viscount Astor. In jedem Lande gebe es Kriegshetzer. Er, Viscount Astor, glaube jedoch, daß sie in der Minderheit seien. Admiral Sir Barry Damville schreibt, daß nun mehr, nachdem der Premierminister den Grundstein für ein besseres englisch-deutsches' Verstehen gelegt habe, alle ihre Anstrengungen verdoppeln sollten, um Chamberlain zu unterstützen. Lord Redesdale wendet sich gegen diejenigen, die den Premierminister für das Münchener Abkommen tadel ten, und schreibt, wenn jemals ein Mann den Dank des Empire verdient habe, dann sei es der Premierminister ge wesen. Unter den Einsendern, die sich einmütig hinter die Politik Chamberlains stellen, befinden sich der Duke of Wellington, Lord Gainford, Lord Mount Temple und Prof. Sr. Raymond Beazley.