 In London hat man wieder Mut gefaßt. London, 2. Juni. Aehnlich wie Reuter meint der diplo matische Korrespondent von Preß Association zu den Schwierigkeiten, in die der Nichteinmischungsausschuß durch die Einstellung der Mitarbeit Deutschlands und Italiens gekommen ist, daß die meisten nach vierstündiger Verhand lung wieder Mut gefaßt hätten. Auf die britische Regie rung blicke jetzt alles in der Annahme, daß sie die Führung übernehme, und auf London setzten alle ihre Hoffnungen. Es bestehe Hoffnung, daß es möglich sein werde, ein Schema auszuarbeiten, durch das Deutschland und Italien eine Gewähr gegen eine Wiederholung der schweren Zwischenfälle gegeben werde. Eden und seine Mitarbeiter so wie die Fachmänner des Nichteinmischungsausschusses und die Diplomaten in London arbeiteten zur Zeit an einer drei fachen Aufgabe: 1. das Loch in dem Seekontrollschema zu stopfen, das durch die hoffentlich nur zeitweilige Zurückziehung deutscher und italienischer Schiffe von der Seekon trolle entstanden sei; 2. an der Ausdehnung der Sicherheitszone, in der Kontrolljchiffe in aller Sicherheit laden und Ruhe haben könnten; 3. daran, Garantien zu erhalten, daß die Sicherheits zone auch anerkannt werde. Wahrscheinlich werde die Entwicklung so sein, daß ein Entwurf dem Nichteinmischungsausschuß vorgelegt werden werde, sobald diese drei Punkte formuliert seien. Allgemein könne man sagen, daß die Lage noch schwierig sei, ihr Ernst aber nicht übertrieben werden dürfe, und daß nach einem Tage reger Tätigkeit die Anzeichen ermutigend seien.