 „Was will Deutschland?" Paris, 22. Januar. Unter der Ueberschrift „Deutschland und Adolf Hitler" veröffentlicht die Wochenzeitschrift Marianne einen Artikel aus der Feder Fernand de Brinons, in dem dieser versucht, auf die in Frank reich fast täglich aufgeworfene Frage zu antworten: „Was will Deutschland? " Das Dritte Reich wolle das, was die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei wolle, und infolgedessen, was der Führer wolle. Es bestehe heute kein Zweifel mehr über die feste Verwurzelung des Nationalsozialismus im deut schen Volk. Die Formel „Eine Partei und ein Reich" gebe genau das politische Deutschland von 1937 wieder. Es be stehe auch kein Zweifel über die überragende Stellung des Führers im Innern des Reiches. Wenn Adolf Hitler der unbestreitbare Führer Deutschlands sei, so müsse es auch möglich sein, festzustellen, wohin er Deutschland führe. Denn seine hauptsächlichsten Gedankengänge seien bekannt. Als sicherster Wegzeiger für die Beurteilung und für die Voraussagen diene das Buch „Mein Kampf". Bevor man über dieses Buch spreche, müsse man es gelesen haben, was sicherlich bei vielen französischen Politikern nicht der Fall sei, die bei jeder Gelegenheit gewisse Abschnitte daraus zitierten. „Mein Kampf" enthalte in der Hauptsache eine Darlegung des nationalen und sozialen Systems, das ge rade in einer Zeit, wo Frankreich ein Interesse daran habe, Deutschland genau zu kennen, die gesamte Tätigkeit des Dritten Reiches leite. Fernand de Brinon zitiert einige Abschnitte aus diesem Buche und fährt dann fort: Ueberall, wo sich der Klassen kampf breitmache, wo Männer litten, sich zerfleischten und gegenseitig töteten, halte der Führer ihnen die Grundsätze des Nationalsozialismus vor. Durch die Fehler des Ver sailler Vertrages, durch die Hartnäckigkeit der französischen Außenpolitik habe man es ihm erleichtert, sein Land wieder aufzurichten. Werde man ihm jetzt auch noch die Genug tuung geben, als der Verteidiger des Friedens zu erschei nen? Denn es bestehe kein Zweifel darüber, daß Adolf Hitler noch lange als Verteidiger des Friedens sprechen könne. Wenn Frankreich sich darauf versteife, das deutsche Volk vom Nationalsozialismus trennen zu wollen, so werde es sich neue Enttäuschungen bereiten. Frankreich würde dann dieselben Irrtümer wiederholen, die es fünf Jahre lang gegenüber Italien begangen habe.