 Demokraten unter sich. London, Iv. August. Die Times bringt einen Leitartikel, indem sie zu dem Schluß kommt, daß das.nationale Inter esse einen Appell an das Land und einen Regie rungsumbau zu einem nicht sehr entfernten Zeitpunkt erforderlich Zu machen scheine. Ausgehend von der Tatsache, daß der Abschluß der Som mersession des Parlaments von einer Note nationaler „Einigkeit" über die Politik gekuppelt mit einer Note per sönlicher Differenzen charakterisiert worden sei, kommt die Zeitung zu der Feststellung, daß sich hieraus eine „politische Uneinigkeit" ergebe, deren Wirkungen zu leugnen oder ver schleiern zu wollen unsinnig wäre. Das Blatt beschäftigt sich dann mit den „Verdiensten" der jetzigen, Regierung und hebt dabei besonders die Aufrüstung, die „Garantien" für die Türkei, Griechenland, Rumänien und Polen und die Verhandlugnen mit Sowjetrußland her vor. Alle diese Schritte hätten aber nur den „mürrischen Applaus" der Kritiker gefunden, die gleichzeitig ihre bitte ren Angriffe gegen die für diese Schritte verantwortlichen Minister verschärft hätten. Die Minister seien natürlich die Antwort nicht schuldig geblieben. Gegenseitige heftige Vorwürfe schienen die Annahme, daß man sich auf ein nationales Ziel geeinigt habe, Lügen zu strafen, und könnten die Wirkung von Maßnahmen nicht erhöhen, von denen, wie man auf beiden Seiten zugebe, die Aufrechterhaltung des „Friedens" abhänge. Das Blatt Weist endlich noch auf das Wiederaufleben innerpolitischer Streitfragen, hin, wobei es zu dem Schluß kommt, daß ein Appell an das Land und ein Regierungs umbau offenbar notwendig sei.