 „Eine ernste Ueberraschung für England." Kopenhagen, 28. November. In einem Leitartikel zur Verschärfung der Seekriegsführung ironisiert Ekstrabladet die Behauptung Ehamberlains, daß die Ueberlegenheit der englischen Flotte nicht berührt sei. Es scheine doch, meint das Blatt, daß der neue Seekrieg eine ernste Ueber raschung für England war. Es scheine England so viel Zeit und so viel Tonnage Zu kosten, sich in den neuen Zustand einzuleben, daß es schwierig sein dürfte, die Wirk samkeit der neuen Waffe zu leugnen.