 Keine Bevormundung Deutschlands möglich! London, 19. Juni» Der englische Publizist Norman An gell besaßt sich in einer Zuschrift an die Times mit der Einkreisung. Angell findet dabei sehr weitgehend für den deutschen Standpunkt Verständnis. Es sei verständlich, so sagt er, wenn Deutschland befürchte, daß bei der neuen Bündnispolitik England nicht mehr allein über Krieg und Frieden entscheide. England wolle Deutschlands Vorherr schaft nicht anerkennen. Könne man dann aber von Deutschland fordern,-die eng lische anzunehmen oder die einer Kombination, deren Ent scheidung von Polen, Rumänien oder der Sowjetunion er zwungen werden könnte? Bei der Schaffung einer Frie densfront müßte man sich klarmachen, daß man weder die Achse noch Deutschland ersuchte, die englische Herrschaft an zuerkennen, sondern die Herrschaft eines Gesetzes, dem auch England sich zu unterwerfen bereit wäre.