 Minister Alfieri in München. München, 14. Juli. Ter italienische Minister für Volks kultur, Tino Alfieri, traf Freitagvormittag in München ein, um als Gast des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels an den Veranstaltungen anläßlich des Tages der Deutschen Kunst teilzunehmen. In Begleitung des Ministers sind der Generaldirektor für die Inlandspreise Italiens,-Dr. Casini, der General direkter für Theater, de Pirro, der Generaldirektor für Filmwesen, Ora Z i sowie Dr. Seicluna vom Kabinett, Prof. Randi und Adjutant Trevesini nach München gekommen. Aus Verlin kommend trafen dort auch der italienische Botschafter Exz. Attolieo und der Kulturattache der ita lienischen Botschaft in Berlin, Dr. Ridomi, ein. Reichsminister Dr. Goebbels, in dessen Begleitung sich u. a. Staatssekretär Hanke und Ministerialdirektor Gutterer befanden, hieß Minister Alfieri bei seiner An kunft auf dem festlich geschmückten Münchener Hauptbahn h'of auf das herzlichste willkommen. Zur Begrüßung des italienischen Gästes waren ferner Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Ministerpräsi dent Siebert und Oberbürgermeister Fiehler er schienen. Von italienischer Seite begrüßten den Minister der italienische Botschafter Exzellenz Attolieo sowie der italienische Generalkonsul in München, Minister Pittalis.