 Empfang des Milchkongresses durch die Reichsregierung. Berlin, 25. August. Die Deutsche Reichsregierüng ver anstaltete am Dienstag zu Ehren der ausländischen Delegier ten des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses im Mar morsaal des Zoo einen Empfang. Namens der Reichsre gierung und der Schirmheren des Kongresses begrüßte Reichsnnnister Darre die ausländischen Delegierten, die Zahlreich erschienenen Mitglieder des Diplomatischen Korps und die deutschen Ehrengäste aus Staat, Partei und Wehr macht. Reichsminister Darre gab in seiner Ansprache der Hoffnung Ausdruck, daß der Milchwirtschastliche Weltkon greß nicht nur der Milchwirtschaft aller Länder wertvolle An regungen geben, sondern auch die freundschaftlichen Bezie hungen zwischen den verschiedenen Nationen stärken und fördern möge. Präsident Maenhaut (Belgien) dankte Reichsminister Darre namens des Weltmilchverbandes für die großzügige Organisation, den Takt, die Hingabe und den Eifer, mit dem der Kongreß durchgeführt worden sei. Man könne schon heute sagen, daß der Berliner Weltmilchkongreß der schönste und wohlgelungenste von allen bisher veranstalteten inter nationalen Milchkongressen gewesen sei. Die Kongreßteil nehmer würden in ihren Heimatländern mit Begeisterung von dem berichten, was sie in Deutschland gesehen hätten. Insbesondere gelte dies hinsichtlich der Organisation und dem Einsatz der deutschen Landwirtschaft im Rahmen des Vierjahresplanes. Das, was sie in diesen Tagen in Deutsch land gelernt hätten, würden die Kongreßteilnehmer zum Nutzen der Landwirtschaft im eigenen Lande verwerten. Namens der deutschfprechenden Nationen sprach der Führer der Schweizer Delegation, Direktor Dr. Feißt-Bern. Mit großem Interesse habe man den agrarpolitischen Um bruch in Deutschland und die Maßnahmen des Reichsbauern führers Darre in den letzten Jahren verfolgt. Er habe jetzr feststellen müssen, daß Deutschland ein R e i ch d e r Z u ch t, der Ordnung und der Verantwortung ge worden sei. Das deutsche Bauerntum sei zur Grundlage des Volkstums gemacht worden. Der Bauer sei heute in Deutschland nicht mehr Unternehmer, sondern der erste Diener des Staates. Für die englischsprechenden Delegationen dankte der Führer der englischen Delegation, Earl of Jveagh, für die gute Organisation des Kongresses und die in Deutschland erwiesene Gastfreundschaft. Er habe keinen Zweifel, daß der Kongreß allen Völkern zum Nutzen gereichen werde. Den Dank der französischsprechenden Delegationen brachte der Führer der französischen Delegation, Senator Donon, zum Ausdruck. Auch die französische Bauernschaft habe die Arbeit des Reichsministers Darre in den letzten Jahren voller Interesse verfolgt. In Frankreich beschäftige man sich sehr stark mit den auf dem Kongreß erörterten Fragen. Es sei wünschenswert, ein Internationales Insti tut zur Sammlung des vielen Materials zu errichten, das auf den Weltmilchkongressen zusammengetragen werde. Für die italienische Delegation teilte Professor Grassi mit, daß man in Italien voller Bewunderung beobachte, in welchem Maße die Politik des Reichsministers Darre die Macht und Größe Deutschlands fördere. Er sei sicher, daß Deutschland einer leuchtenden Zukunft ent gegengehe. Die besten Wünsche seines Volkes begleite ten Reichsminister Darre und die nationalsozialistische Regte rung. " Der Führer der kanadischen Delegation, Singleton, brachte den Dank der außereuropäischen Delegationen zum Ausdruck. Der Führer der Delegation der spanischen Nationalregie rung, Norallsy Fraile, beglückwünschte Deutschland zu dem großen Erfolg des Weltmilchkongresses. Die national spanische Regierung habe trotz aller Kriegssorgen die spa nische Landwirtschaft nicht vergessen. Der Kongreß habe viel Material geliefert, das bei dem Wiederaufbau der spa nischen Landwirtschaft wertvolle Dienste leisten werde. Der dänische Gesandte in Berlin, Kammerherr Zahle, brachte den Dank der skandinavischen Länder zum Aus druck. Der XI. Milchwirtschaftliche Weltkongreß sei nicht der erste internationale Kongreß, den er miterlebe, aber gerade aus Grund dieser Erfahrung müsse er die Organisation die ses Kongresses, der sicher allerhöchste Bedeutung für das internationale Leben habe, bewundern. Abschließend faßte der Ehrenpräsident des Weltmilch kongresses, Posthuma, die Ausführungen noch in einem be sonderen Dank für den geschäftsführenden Präsidenten des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses, den Reichsobmann des Reichsnährstandes Behrens, zusammen.