 Ernennungen im Reichskirchenministerium. Berlin, 29. April. Der Führer und Reichskanz ler hat den im Reichs- und Preußischen Ministerium für die kirchlichen Angelegenheiten tätigen Assessor SA.-Stan dartenführer Dr. Richard Albrecht zum Landgerichtsrat unter Belassung in seiner bisherigen Diensttätigkeit ernannt. Der Reichs- und Preußische Minister für die kirchlichen Angelegenheiten ernannte den Ministerialregistrator Kurt Ay zum Regierungsinspektor; der Regierungsbüroassistent Karl Witte wurde zum Regierungssekretär ernannt. Der Führer und Reichskanzler hat dem Ministerialrat Johannes Schlüter und den Amtsräten Wilhelm Eich - städt und Karl Stengel, sämtlich im Reichskirchenmini sterium, für 49jährige treue Dienste das goldene Treudienst ehrenzeichen verliehen.