 Fauzi Bey Englands „Staatsfeind Nr. 1" in Bagdad. London, 7. November. Der Führer der aufrührerischen Araber in Palästina, Fauzi Bey, der den Mandatsbe hörden während der Unruhen in den letzten sechs Monaten außerordentlich schwer zu schaffen gemacht hat und auf dessen Kopf eine Geldprämie gesetzt worden war, ist am Sonn abend im Kraftwagen aus Transjordanien in Bachdad eingetroffen. Wie verlautet, haben die Behörden in Palästina nach der vorläufigen Beilegung des Konflikts der Ausreise Fauzi Beys, der in der englischen Presse als der „Staats feind Nr. 1" bezeichnet worden war, kein Hindernis in den Weg gelegt.