 Tokio: „Die Achse jetzt ein eiserner Wille!" Tokio, 23. Mai. Die japanische Presse steht völlig unter dem Eindruck der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnispaktes. Der feierliche Akt in der Neuen Reichs kanzlei wird von den Blättern in größter Aufmachung ge meldet. Die Zeitungen bringen Bilder des Führers, des Duce und der beiden Außenminister. Große Schlagzeilen leiten die eingehenden Schilderungen ein: „Die Achse jetzt ein eiserner Wall", „Aufbau der mili tärischen, politischen und wirtschaftlichen Kampffront voll endet" und „Ein geschichtliches Ereignis". Sämtliche ausschließlich dem deutsch-italienischen Bünd nispakt gewidmeten Kommentare kennzeichnen den Pakt als das „mächtigste und weiteste Bündnis der Weltgeschichte", das in seiner militärische, politische und wirtschaftliche Fragen umfassenden Struktur ein Instrument zur Garan tierung eines langen Friedens darstelle, das aber auch ge eignet sei, jeden Angriff der demokratischen Einkreisungs mächte auf die Lebensrechte der Achse mit entschiedenen Ge genangriffen zu beantworten. Die Blätter weisen besonders auf die Erklärung des Ministerpräsidenten Hiranuma hin, wonach Japan ent schlossen sei, „im Interesse der Sicherung des Weltfriedens die engste Zusammenarbeit mit Deutschland und Italien aufrechtzuerhalten und seine Beziehungen zu diesen beiden Ländern zu verstärken und zu festigen". Weiter wird auf das Glückwunschtelegramm der japani schen Regierung an die Reichsregierung hingewiesen, das von dem Bündnispakt als einem höchst wertvollen Beitrag Zur Erhaltung und Stärkung des Weltfriedens sprach. Wie aus Mijako Schimbun und weiteren Blättern her vorgeht, wird in Tokio die politische Atmosphäre von den großen Fortschritten der Achsenpolitik sehr stark beeindruckt. Das erwähnte Blatt betont die Argumente, die der freund schaftlichen Haltung Japans gegenüber Rom und Berlin Zu Grunde gelegt wurden, und unterstreicht die seither er wachsene Freundschaft.