 Die Bergkette östlich von Saragossa erstürmt. Bnrgos, 21. Oktober. Augenblicklich sind die militärischen Operationen an der Front von Aragon ien von er höhtem Interesse. Seit einigen Tagen wurden die katalanischen roten Milizen in den Bergen östlich von Saragossa von den Truppen der Nationalisten immer mehr zurückgedrängt. Am Dienstag nahmen nunmehr die Nationalisten die Bergkette von Älentisque im Sturm. Der Gegner ist auf der Flucht und hinterließ eine große Zahl von Toten und Verwundeten sowie große Mengen von Kriegsmaterial. Die Nationalisten beherrschen nach Eroberung dieser Stellung, die von den Roten stark befestigt war, und von großer stra tegischer Bedeutung ist, das ganze Gebirge von Aleu kie r r e an der Grenze der Provinzen Huesca und Sara gossa. Auch an der Biseaya-Front haben die nationa listischen Truppen einen Erfolg zu verzeichnen. Sie er stürmten am Montag den Berg Susguiza, der die Straße und Babnlinie von Mondragon südlich von Eibar beherrscht. Die Roten wurden 8 üm zurückgedrängt. Diese Stellung war durch vorzüglich ausgebaute Schützengrüben und 12 Maschinengewehrnester gesichert.