 Reichsminister Dr. Frist nach Stockholm abgereist. Berlin, 2. Dezember. Reichsminister Dr. Fr ick und Frau Frick haben sich am Donnerstag mit ihrer Begleitung mit dem Abendschnellzug nach Stockholm begeben, wo Dr. Frick einen Vortrag vor der Deutsch-Schwedischen Ge sellschaft halten wird. Am Stettiner Bahnhof hatten sich in Vertretung des von Berlin abwesenden schwedischen Gesandten Legationsrat Poufette, ferner Dr. Dräger von der Nordischen Verbindungsstelle und mehrere Herren des Reichsministe riums mit Ministerialdirektor Dr. Mehner an der Spitze Zur Verabschiedung eingefunden.