 Gedenktafel für Ernst vom Rath im Auswärtigen Amt. Berlin, 4. Juni. Am 9. November 1939 wurde der Ge sandtschaftsrat I. Klasse an der Deutschen Botschaft in Paris, Ernst Eduard v o m Rath, das Opfer des jüdischen Mord anschlags. Zum ehrenden Gedenken Ernst Eduard vom Raths., der am Sonntag fein 30. Lebensjahr vollendet hätte, fand im Auswärtigen Amt eine eindrucksvolle Gedenkstunde statt, in deren Rahmen eine Gedenktafel im Vorraum des Hauses Wilhelmstraße 75 feierlich eingeweiht wurde. Mit Staatssekretär von Weizsäcker, Staatssekretär Bohle, dem Leiter der Auslandsorganisation, Staats sekretär >K!eppler, und weiteren Vertretern des Auswär tigen Amts haben sich auch Regierungsrat a. D. und Frau vom Rath mit den Brüdern des Verstorbenen in dem würdig ausgeschmückten Vorraum eingefunden. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribentrop hielt die Gedenkrede, in der er u. a. ausführte: „Unser Mitarbeiter vom Rath ist unter die großen Toten der Bewegung und des Reiches eingegangen. Diese Toten sind für uns die ewigen Mahner der Größe und der Zukunft unseres Bokes. Wenn wir heute in der Welt wiederum von Haß und Anfeindungen umgeben werden, so wissen wir, daß auch unser Kamerad Ernst vomßath ein Opfer dieser Hetze geworden ist. Wir alle, die an dem außenpolitischen Geschehen Deutschlands mitarbeiten dürfen, sind uns bewußt, was wir diesem großen Toten der Bewegung von Deutschland und der Welt schuldig sind. „Die Gedenktafel soll für alle Zukunft die Männer des auswärtigen Dienstes daran erinnern, daß der Ovfertod im Dienste für Führer und Volk die letzte Erfüllung deutscher Mannestreue ist." Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden weihte Reichsaußenminister von Ribbentrop dann die bron zene Gedenktafel, die ein Werk von Professor Klein - München ist und die Inschrift trägt: Ernst Eduard vom Rath, gefallen in Paris am 9. Novem ber 1938 in treuer Pflichterfüllung für Führer und Volk.