 Im Zeichen der deutsch-italienischen Kameradschaft. München, 24. November. Im Namen aller nach Deutsch land gekommenen 39 999 italienischen Landarbei ter legte am Donnerstagnachmittag vor der Rückreise in die Heimat eine größere Abordnung in ihrer blauen Ar beHtracht in den beiden Ehrentempeln der Ewigen Wache aIL Königlichen Platz'zwei große nieder. Die in den italienischen Farben gehaltenen Schleifen tragen die Ausschrift ,cha Coukeckeraxione üaseista ckei üavoratori ckeill (Faschistischer Landarbeiter-Verband). Eine Minute stillen Gedenkens galt den gefallenen Hel den des befreundeten nationalsozmlistischen Deutschland. Von italienischer Seite war mit dem Leiter des Fascio Bay ern, Dr. d'Amato, Konsul Alb era erschienen.