 Roosevelt will zwischen Paraguay und Bolivien vermitteln. Buenos Aires, 1. Dezember. Amtlich wird hier versichert, daß die Anwesenheit des Präsidenten der Vereinigten Staaten in Buenos Aires dazu beitragen werde, die noch immer bestehenden Differenzen zwischen Paraguay und Boli vien endgültig zu bereinigen. Jedenfalls sei beabsichtigt, eine freundschaftliche Vermittlungsaktion einzuleiten, an der sich Präsident Roosevelt sowie der argentinische Staats präsident General lusto, Staatssekretär der USA HuII, der argentinische Außenminister SaavedraLamas und die Vertreter der an der Chaco-friedenskonferenz vertreten gewesenen Länder beteiligen würden. Man rechnet dabei stark auf die Mitwirkung des bolivianischen Außenministers Dr. finot, der früher Gesandter seines Landes in Washington war. Vcrautwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 