 Viele französische Blätter warnen Blum. Paris, 17. Januar. Das Journal weist in einer Aus landsmeldung darauf hin, daß die Nachricht von der Beauf tragung Blums mit der Kabinettsbildung unsägliches Er staunen hervorgerufen habe. Man weise im Auslande darauf hin, daß die Goldreserven schwinden, der Franken zu sammenbrechen, Handel und Industrie geschädigt und die Moskauer Agenten den Franzosen den Brotkorb höher hängen würden. Das Echo de Paris schreibt, Blum werde nach dem Miß erfolg seiner ersten Formel von der „Nationalen Samm lung um die Volksfront" noch nicht auf den Auftrag ver zichten, sondern erst die Beschlüsse der sozialdemokratischen Kammergruppe abwarten. Le Jour schreibt, der Gedanke, Blum die Verteidigung des Vaterlandes in einem geplanten Ministerium der nationalen Einigung anzuvertrauen, sei so komisch, daß man ihn Wohl besser nicht weiter erörtere. Der Figaro führt aus, jeder unterrichtete Beobachter, der einmal eine Viertelstunde! außerhalb Frankreichs zu gebracht habe, wisse, wie sehr die kommunistische Hypothek, die auf der französischen Mehrheit laste, Frankreichs An sehen geschadet habe. Wenn man diese Hypothek jetzt noch in eine kommunistische Regierungsbeteiligung umwandeln wollte, so liefe das auf Landesverrat hinaus. Auch die radikalsoziale Republique, die aus ihrer Gegnerschaft zum -Kommunismus nie einen Hehl gemacht hat, spricht von einem ungeheuerlichen politischen Fehler und schreibt: „Soll dieser s ch I e ch t e Sch e r z einer Beteiligung der Kommunisten an der französischen Regierung den Bankerott bringen? Sollen die Sparer einem Kommunisten wie Thorez oder Duclos Vertrauen schenken? Soll man mit den Kommunisten, die in die Regierung eingeführt werden, eine Kriegsgefahr mit einschmuggeln? „Dann wäre es um die Annäherungsbestrebungen zu den Nachbarstaaten, besonders zu Deutschland, geschehen. Mit den guten Beziehungen zu den mitteleuropäschen Ver bündeten wäre es aus, zumal diese schon wegen des fran zösisch-sowjetrussischen Paktes beunruhigt seien. Aus wäre es auch mit dem engen Einvernehmen mit England. Auch die Nichteinmischungspolitik in Spanien wäre gefährdet." Der sozialdemokratische Populaire berichtet nur über die Ereignisse, ohne Stellung zu nehmen. Die kommunistische Humanite glaubt Morgenluft zu wittern und schlägt daher patriotische Töne an.