 Die Leistungen beim Einmarsch in Oesterreich. Wien, 25. März. Die von den deutschen Truppen bei ihrem Einmarsch in Oesterreich zurückgelegten Märsche sind ungewöhnlich groß gewesen. Motorisierte Einheiten legten teilweise täglich über 400 llna zurück, wäh rend die Infanterie bis zu 65 üna Tagesleistungen Zu ver zeichnen hatte. Unter Berücksichtigung der großen Höhen unterschiede, der teilweise vereisten Straßen sowie der zahlreichen Rekruten und Reservisten, die sich in allen Ein heiten befanden, find diese Leistungen besonders hoch ein zuschätzen. Neben den' Leistungen der Truppe verdient die gewaltige Organisationsarbeit der Stäbe besonders erwähnt zu werden. Die Bevölkerung und die Behörden, vor allem Bundes bahnen und Post, haben die deutschen Truppen in aufopfern der Weise unterstützt. Dabei ist zu bedenken, daß neben der hauptsächlichsten Verkehrsbewegung nach Oesterreich hinein auch noch eine entgegengesetzte österreichischer Truppen und von 10 000 Arbeitern nach Deutschland zu bewältigen waren. Die Zahl der nie völlig Zu vermeidenden Unfälle war trotz der nicht einfachen Umstellung vom Rechts- auf den Linksverkehr und der ungeheuren Belastung der wenigen Straßen erfreulicherweise nur gering.