 So log Radio London! Berlin, 26. Januar. Durch das Zeugnis eines dänischen Dampferkapitäns ist die englisch e Greuel! ü g e zu sammengebrochen, die beim Untergang des dänischen Handelstdampfers „Scotia" von London verbreitet worden war und leider auch den Weg in einen Teil der dänischen Presse gefunden hatte. Der Dampfer „Scotia" war am 7. 12. 39 in der Nord see nach einer Explosion untergegangen, wobei 19 Besatzungs angehörige den Tod fanden. 29 Tage später, am 27. 12. 39, wollte plötzlich der englische Rundfunk erfahren haben, daß ein deutsches Unterseeboot - die Rettung der im Wasser treibenden Seeleute verhindert hätte. Es wurde behauptet, dieses U-Boot hätte den dänischen Dampfer „H a f n i a", der gemeinsam mit der „Scotia" gefahren sei, angewiesen, die Rettungsversuche einzustellen, da er andernfalls torpediert werden würde. Die Zeitung Fyns Sozialdemokrat veröffentlichte darauf hin ein angebliches Interview mit einem Heizer der „Hafnia", der das „Summen eines Torpedos" gehört und auch den? Befehl des U-Bootes an die „Hafnia", sich zu ent fernen, vernommen haben wollte. Dieses Interview wurde am 2. 1. 1949 von der Kopenhagener Zeitung National tidende ohne Prüfung oder Nachfrage bei der Reederei über nommen. Der Kapitän des Dampfers „Hafnia" schickte hierauf sofort an die Zeitung einen Brief, aus dem klar hervorgeht, daß die Angaben des britischen Rundfunks erlogen und die Aussagen des Heizers frei erfunden sind. Da das dänische Blatt diesen Brief des Kapitäns nur auszugsweise gebracht hat, wird er hiermit in Ueber setzung im Wortlaut veröffentlicht: » „De Forenede Kulimportörer" Holmens Kanal 6, 2. Jan. 1949. Kopenhagen K. An die Redaktion der „Nationaltidende", Ved stran den 18. Kopenhagen K. Unter Bezugnahme auf den Artikel „Ein Zeuge der Torpedierung der „Scotia" in Ihrem geschätzten Blatt vom 2. ds. wird bemerkt: 1. Daß S. S. „Hafnia" im Augenblick der Explosion nicht, wie der Heizer angibt, ein paar Schiffslängen son dern ca. 1,3 Seemeilen von SS. „Scotia" entfernt war. Dieser Abstand schließt vollständig aus, daß man das! Summen hören kann, das ein Torpedo verursacht. 2. Daß die Geretteten von SS. „Scotia", der Kapitän und der zweite Steuermann, nichts derartiges gehört haben, und daß die Ursache der Explosion überhaupt nicht aufge klärt worden ist. Es ist also völlig unbegründet, von einer Tor pe dier u n g zu sprechen. 3. Da der Heizer aussagt, er habe einen Augenblick, nach dem er das Geräusch hörte, gesehen, daß auf der „Scotia" die Laternen verlöschten, muß man davon ausgehen, daß es die Explosion selbst war, die er ebenso wie andere an Bord der „Hafnia" gehört hat. 4. Es wird bemerkt, daß das U-Boot, das später von GS. „Hafnia" aus gesichtet wurde, weder signalisierte noch irgendeine Anweisung gab, und daß nicht einmal seine Nationalität festgestellt werden konnte. Im übrigen wird auf das im See- und Handelsgericht am 29. v. M. abgehaltene Seeverhör hingewiesen. Am 27. Dezember sind auch Meldungen darüber durch den englischen Rundfunk verbreitet worden, die nicht mit dem tatsächlichen Sachverhalt übereinstimmen und die eine ganz unrichtige Darstellung der Situation geben. Ich möchte der Presse nahelegen, sich an die Reederei zu wenden, ehe man derartige Meldungen, die auf einer so un sicheren Grundlage beruhen, veröffentlicht, und bitte darum, die oben stehende Richtigstellung in Ihr Blatt aufzunehmen. Hochachtungsvoll gez. Ravn, Kapitän der S. S. „Hafnia".