 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, Ist. Oktober. Nach etwa fünfstündiger Dauer wurde die Nachmittagssitzung des internationalen Nichtein mischungsausschusses um 22 Uhr MEZ beendet. Einschließlich der Vormittagssitzung dauerten die Bera tungen am Freitag nahezu sieben Stunden. Gegen abend wurde eine etwa halbstündige Pause eingelegt, während der die Ausschußmitglieder das Konferenzzimmer jedoch nicht verließen. In einer amtlichen Mitteilung heißt es, es habe allge meine Uebereinstimmung geherrscht, daß es im allgemeinen Interesse dringend nowendig sei, die eingegangenen Klagen aus das sorgfältigste zu prüfen und die Prüfung mit der größtmöglichen Geschwindigkeit durchzuführen. Die Ver lautbarung hat folgenden Wortlaut: Die fünfte Sitzung des Internationalen Ausschusses für die Ueberwachung des Abkommens hinsichtlich der Nicht einmischung in Spanien wurde am Freitag im Foreign Office abgehalten. Vertreter aller Länder, die Mitglied des Ausschusses sind, waren anwesend. Der Vorsitzende Lord Plymouth erklärte, daß er den Ausschuß einberufen habe, damit gewisse Dokumente, die behaupteten, daß Verletzungen des Abkommens vorgekom men seien, erwogen werden konnten. Diese Dokumente hat die Regierung des Vereinigten Königreiches von der spani schen Regierung erhalten. Die Regierung des Vereinigten Königreichs ist der Ansicht, daß einige der angeblichen Zwi schenfälle einen Vertragsbruch darstellen würden, falls sie substantiiert seien. Am 6. Oktober hat die britische Negie rung die Dokumente dem Ausschuß zur Erwägung mitge teilt. Was die Dokumente selbst angeht, so hat der Vertre ter des Vereinigten Königreiches die Verantwortung für ihre Unterbreitung vor dem Ausschuß übernommen. Der Ausschuß nahm davon Kenntnis, daß der Vorsitzende im Einklang mit den Nerfahrensbestimmungen diese Doku mente den Regierungen Deutschlands, Italiens und Portu gals mitteilen wird mit der Bitte, schriftliche Erklärungen hierzu abzugeben, die es dem Ausschuß ermöglichen würden, die Tatsachen festzustellen. Nachdem der italienische Vertreter energisch jeden ein zelnen Punkt der gegen Italien gerichteten Anschuldigungen widerlegt und zurückgewiesen hatte, erklärte er, daß alle diese Beschuldigungen ganz phantastisch seien und jeder irgendwie gearteten Begründung entbehrten. Das würde leicht durch die Antwort erwiesen werden, die die italienische Regierung in angemessener Zeit erteilen werde. Der deut sche und der portugiesische Vertreter machten ähnliche Vor behalte in Bezug auf die Stellungnahme ihrer Regierungen. Dem Ausschuß lag ferner ein vom 6. Oktober datierter Brief des Vertreters der Sowjetunion vor, der die portu giesische Regierung der Verletzung des Abkommens beschul digt und die Entsendung eines Untersuchungsausschusses an die spanisch-portugiesische Grenze zur Prüfung der Lage vorschlägt. Ter portugiesische Vertreter erklärte, daß er nicht imstande sei, an einer Aussprache über diese Angelegenheit ohne Anweisungen von seiner Regierung, der er das frag liche Dokument übermittelt habe, teilzunehmen. Hieraus verließ der portugiesische Vertreter die Sitzung. Bei der Wiederaufnahme der Ausschußberatungen um 16 Uhr erklärte der Vorsitzende, er sei von dem portugiesi schen Vertreter unterrichtet worden, daß das Verlassen der Sitzung nicht als eine Absicht seiner Regierung ausgelegt werden dürfe, sich von den Arbeiten des Ausschusses zurück zuziehen. Im Einklang mit den Verfahrensbestimmungen wird der Vorsitzende die Klage sofort dem portugiesischen Vertreter zuleiten. Der Ausschuß entschied, daß es vor dem Eingang einer Antwort verfrüht sein würde, den Vorschlag ans Ernennung eines Untersuchungsausschusses zu erörtern. Es herrscht allgemeine Uebereinstimmung, daß es im allge meinen Interesse zwingend sei, die eingegangenen Klagen aufs sorgfältigste zu prüfen und diese Prüfung mit der größtmöglichen Beschleunigung durchzuführen. Ferner lag dem Ausschuß ein vom 7. Oktober datierter Brief des Vertreters der Sowjetunion vor, in dem erklärt wird, seine Regierung befürchte, daß die durch wiederholte Verletzung des Abkommens geschaffene Lage das Abkommen praktisch gegenstandslos machen und daß die Sowjetregie rung sich auf keinen Fall damit einverstanden erklären könne, wenn das Abkommen in einen Schutz für die militä rische Hilfe umgewandelt werde, die die „Aufständischen" von einigen der Teilnehmer erhielten. Die Sowjetregie rung sei daher gezwungen, zu erklären, daß sie sich, falls die Verletzung des Abkommens nicht sofort aufhöre, von den Verpflichtungen des Abkommens für befreit erachte. Der Vertreter Italiens drückte, nachdem er eine Reihe angeblicher Verletzungen des Abkommens durch die Negie rung der Sowjetunion erörtert hatte, die Ansicht aus, daß, wenn es das Ziel jener Regierungen sei, sich von den Ver pflichtungen unter dem Abkommen zu befreien, es vorzu ziehen sei, wenn die Sowjetregierung das nicht dadurch tue, daß sie durch unbegründete' Borwürfe versuche, die Verant wortung für eine solche Entscheidung auf andere abzuwäl zen. Er protestierte scharf gegen die Methoden der Sowjet regierung und teilte dem Ausschuß mit, daß seine Regie rung es ablehne, irgendeine Verantwortung für irgend welche Ereignisse zu übernehmen, die dann entstehen könn ten, wenn das Abkommen durch die einseitige Entscheidung eines der Mitgliedstaaten annulliert werde, eines Staates, der allein die volle Verantwortung für die Folgen dieser Aktion zu tragen haben würde. Der deutsche Vertreter vertrat die Ansicht, daß die Mit teilung des sowjetrussischen Vertreters nicht in den Zustän digkeitsbereich des Ausschußes falle, da sie sich nicht an die niedergelegten Verfahrensvorschriften halte und als ein rein politischer Schritt angesehen werden müsse. Im Verlaufe seiner Antwort wies der Vertreter der Sowjetunion die Beschuldigungen des italienischen Vertre ters zurück und bestand darauf, daß es notwendig sei, Maß nahmen zur Einstellung der Vertragsverletzungen, die in seinem Briefe vom 7. Oktober erwähnt worden seien, zu treffen. Im Hinblick auf die Tatsache, daß dem Ausschuß bei die ser Gelegenheit keine konkreten Vorschläge vorlagen, konnte hinsichtlich der Erklärung des Vertreters der Sowjetunion kein Schritt unternommen werden. Gewisse Vertreter deuteten jedoch an, daß sie von ihren Regierungen weitere Anweisungen Zu erhalten wünschten. In Übereinstimmung mit einer von dem Unterausschuß gemachten Empfehlung kamen die Vertreter überein, ihre Regierungen zu ersuchen, dem Ausschuß zusätzliche Informationen hinsichtlich der Be handlung solcher für Spanien bestimmten Waffen- und Kriegsmateriallieferungen zur Verfügung zu stellen, die den Teil der Ladung eines Dampfers bildeten, der den Hafen eines Landes anlaufe, das den Vertrag unterzeichnet habe.