 Sitzung des Prager Gesamtkabinetts. 5. November. Wie von gutunterrichteter Seite verlautet, hat der Ministe r r a t, der am Freitag in Prag unter Teilnahme des karpatho-ukrainischen Ministerpräsi denten Wo loschtn und einiger slowakischer Minister stattfand, die vollständig einmütige Auffassung der Negie rungen der Länder festgestellt. Die drei föderierten Länder werden alle ihre Kräfte dar ansetzen, um nach der Festlegung der Grenzen nunmehr mit der Aufbauarbeit und der inneren Neuord nung zu beginnen. Was die kärpatho-ukrainische Frage betrifft, wird sich der Vorsitzende der karpatho-ukrainischen Regierung, Wolo schin, am Sonnabend im Flugzeug nach Uzhorod begeben, um hier im Einvernehmen mit der Prager Regierung und den zuständigen tschechischen Militär- und Zivilbehörden die Evakuierung der zu räumenden Städte und Gebiete durch zuführen. Außenminister Chvalkovsky erstattete ein ausführ liches Referat über den Wiener Schiedsspruch und die Abtretungen an Ungarn. Ferner standen auf der Tages ordnung des Ministerrates die bevorstehenden großen Jnvestitionsarbeiten, vor allem die Autostrada und wichtige Eisenbahnbauten wie die Anlage eines zweiten Gleises zwischen Tischnow und Deutsch-Brod, durch das eine kürzere, nur über tschechisches Gebiet führende, Schnell- Zugverbindung zwischen Prag und Brünn erreicht wer den soll. Der Ministerrat befaßte sich ferner mit der bevorstehen den Präsidentenwahl und den Möglichkeiten einer Regierungsumbildung. Wie das' Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet, hat der Ministerrat in feiner Sitzung am Freitag ferner den Ent wurf einer Verfassung des ständigen Ausschusses der Na tionalversammlung über die Einführung des Rechtsv e r fahrens auf öffentlichen Straßen und Wegen genehmigt.. Diese Neuregelung soll ab 1. Mai 1939 auf dem ganzen Ge biete der Republik Geltung erlangen. Von internationalen Abkommen wurde das provisorische Abkomme n m i t De ut i cht an d über die Akten trennung, die den ungestörten Gang der Staatsverwal tung im besetzten Gebiete ermöglicht, und das provisorische Abkommen mit Deutschland über die Auszahlung von Ver sorgungsgehältern an Eisenbahnangestellte ge nehmigt. .!