 Flandin zieht die Bilanz der Volksfrontpolitik. Paris, 29. Juli. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin zieht in einem „D ie Wahrheit über das Experiment Blum" überschriebenen Artikel im Journal die Bilanz der Volksfrontpolitik in Frankreich. Flandin Zählt alle Schlagworte auf, mit denen die Volks front hausieren gegangen fei, und beweist mit einem Beispiel nach dem anderen, wie diese Versprechungen nicht gehalten und erfüllt worden seien. „Brot, Friede, Frei heit" „Ein starkes, freies und glückliches Frankreich" „Laßt die Reichen zahlen" „Die Weltausstellung 1937 wird der Sieg der Arbeiter über den Faschismus sein" „Keine Inflation und Deflation" „Erhöhung der Kauf kraft" und anderes mehr habe man geschrien. Was das Brot betreffe, so müsse man feststellen, daß es unter seiner Flandins Regierungszeit nur 1,60 Frs. gekostet habe, während der Arbeiter heute für das Kilo gramm 2,85 Frs. ausgeben müsse. Die sogenannte Er höhung der Kaufkraft sei auch nicht eingetreten. Die Be amten beispielsweise machten bei ihren Gehaltsforderungen geltend, daß ihre GMälter W v. H. ihrer Kaufkraft ver loren hätten. Zur Inflation und Abwertung bemerkt Flan din, die Volksfront habe bei ihrem Machtantritt eine Wäh rung vorgefunden, die durch 80 Milliarden Gold gedeckt gewesen sei. Nach zweijähriger Volksfrontpolitik sei der Franken ins Schwanken geraten, der Gold bestand fast um die Hälfte gesunken. Und wäh rend man früher für 75 Franken ein englisches Pfund ge kauft habe, müsse man heute 178 Franken bezahlen. Seitdem die Volksfront am Ruder sei, hätten die von Jahr zu Jahr immer unmäßiger angewachsenen Verpflich tungen das Schatzamt gezwungen, sich im Jahre 1938 45 Milliarden Franken Bargeld zu verschaffen. Die Ver bindlichkeiten des kommenden Jahres würden noch viel größer sein. Nicht der Staat allein ziehe Wechsel auf das Schatzamt, sondern alle öffentlichen 'Körperschaften auch. Die Lage der Departements und der Gemeinden habe sich durch die Maßnahmen der Volksfront verschlechtert. Das Haushaltsgleichgewicht sei ebenfalls nicht verwirklicht wor den. Die Steuerlast habe sich durch 14 Milliarden Fran ken neuer Steuern erhöht. Das ganze Land sei durch die Ueberste u e r u n g gelähmt. Die Zahl der Unterneh men und Geschäfte, die auf Grund der Steuern und sozialen Abgaben eingegangen feien, belaufe sich auf mehrere tau fend. Der Staat sei gezwungen, seine Bestellungen immer teurer zu bezahlen. Die Verstaatlichungen, namentlich in der Flugzeug-Industrie, hätten die Aufträge für das Heer um mehr als das Doppelte verteuert. Man suche vergeblichdas glückliche Frank reich. Ueberall begegne man Gesichtern, die angstvoll in die Zunkunft blicken. Für die Arbeiter fei die Erwerbs losigkeit heute ebenso drohend wie gestern. Das Kapital und das Einkommen der besitzenden Klassen schmelzten unab lässig zusammen, während die Lebenshaltungskosten von Tag zu Tag stiegen. Die Weltausstellung 1937, die ganz Frankreich das Wohlergehen wieder bringen sollte, habe letzten Endes 1600 Millionen Franken gekostet anstelle der von der Volksfront vorgesehenen 300 Millionen. Sie hinterlasse noch einen Unterschuß von mindestens einer halben Milliarde. Zum Schluß kommt Flaudin auf das außenpoliti sche Gebiet Zu sprechen und sagt, der Genfer Bund liege am Boden, die kollektive Sicherheit und der gegenseitige Bei stand, diese beiden „Allheilmittel der Volks' front", seien! heute von der ganzen Welt verschmäht. Frankreich habe sich weder mit Italien, noch mit Deutschland wieder ausgesöhnt. Die Apostel der Abrüstung und des In ternationalismus hätten Frankreich in eine ungeheure Wie deraufrüstung gestürzt und heute praktizierten sie den Nach barn gegenüber die Politik der drohenden Faust.