 Englische Frontkämpfer im Rheinland. Köln, 4. August. Am Dienstag abend trafen 100 eng lische Frontkämpfer, Mitglieder der British Legion, in Köln Zu einem Besuch ein. Sie wurden bei ihrer An kunft von Kameraden der NS.-Kriegsopferversorgung und der Reichsvereinigung ehemaliger Kriegsgefangener be grüßt. Am Mittwoch vormittag lernten sie die Sehenswürdig keiten der Stadt Köln kennen, und versammelten sich am Nachmittag an den deutschen und englischen Soldatengrä bern aus dem Südfriedhof zu einer Gedenkfeier, bei der nach Ansprachen und Gebeten Engländer wie Deutsche Kränze niederlegten. In den Abendstunden fand im Hotel „Minerva" ein Empfang statt, an den sich im „Kölner Hof" eine Ge - meinschaft s'feier der englischen Frontkämpfer mit ihren deutschen Kameraden anschloß. An den kommenden Tagen werden die englischen Gäste Gelegenheit haben, außer der Stadt Köln auch die schöne rheinische Landschaft kennenzulernen. Sie treten am Sonn abend die Rückreise nach England an.