 „Narodm Politika": „Keine falschen Sentimentalitäten.^ Prag, 12. Oktober. Unter der Ueberfchrift „Schützen wir uns rechtzeitig" wendet sich nun auch die Prager Zeitung Narodni Politika gegen die Ueberflutung der Tschecho- Slowakei mit Zugewanderten jüdischen Elementen. Es herrsche, so schreibt das Blatt, ein derartiger jüdischer Andrang, daß die Prager Bürger bedroht würden. Das gelte besonders in den freien Berufen, bei Merzten, Rechts anwälten, Künstlern, Journalisten, Filmleuten usw. In der alten Tschecho-Slowakei seien allein 40 v H. der Aerzte Juden gewesen, von denen viele erst vor kurzem die tschechisch-slowakische Staatsbürgerschaft erhalten hätten. Wenn das schon vor den Gebietsabtretungen zu einem Mißverhältnis geführt habe, so habe sich dieses Mißver hältnis jetzt noch stärker Zu Ungunsten der tschechischen Aerzteschast ausgeweitet, die ohnehin unter dem Druck rück strömender tschechischer Aerzte leide. Die verschärfte Kon kurrenz unter den Aerzten müsse sich schließlich auch für die Patienten ungünstig auswirken. Das gleiche Mißverhältnis wie bei den Aerzten entstehe auch für die Rechtsanwäl t e. In diesem Berufe hätten schon vor den Abtretungen die Verhältnisse besonders in Prag fast verzweifelt gelegen. Sei doch auf 200 Einwohner ein Rechtsanwalt gekommen. Dem neuen Staate drohe noch eine weitere Ueberschwemmung durch jüdische Rechtsan wälte. Es sei für jeden Staatsbürger deshalb eine strenge Psli ch t, daß er den nationalen Interessen Rech nung trägt. „Wir müssen", so folgert das Blatt, „in dieser Beziehung fest sein und keine falsche Sentamentalität kennen."