 Festliches Bild auf der Friesenwiese. Schon gegen 18 Uhr ist die weite Friesenwiese mit ihren Tribünenbauten, den Lautsprecheranlagen und den Schein werfern, die das Gelände später taghell erleuchten werden, nahezu besetzt. Von der Haupttribüne aus hat man einen wundervollen Blick auf das Freigelände. Zu beiden Seiten der Haupttribüne haben die Abordnungen der Sänger aus dem Reich und der deutschen Gesangsvereine aus dem Aus lande mit Hunderten und Aberhunderten von Fahnen und Bannern Aufstellung genommen. Die Festwiese bietet ein buntes Vielerlei. Das Blau der Anzüge und Mützen der 130 000 Sänger herrscht vor. Die vielen Trachtengruppen beleben das Bild. Erwartungs frohe Stimmung herrscht überall. Musik des Reichsauto zuges, der die Lautsprecheranlage errichtet hat, klingt auf. Dazwischen werden gemeinsam Volkslieder gesungen. Als die Dämmerung hereinbricht, flammt auf dem Glockenturm des Hermann-Göring-Sportplatzes, der die Friesenwiese ab schließt, das Feuer auf. Gegen 19 Uhr marschieren drei Musikkorps der Wehr macht vor die Haupttribüne. Bis zum Beginn der Weihe stunde erfreuen sie die Menge durch ihre musikalischen Dar bietungen.