 Auf den Straßen des Elends. 11. September. Eine gute Autostunde lang ist die Straße, die sich von Bromberg (nach Hohen sialza hinzieht. Sie ist zu einer Straße des Elend sund des Grauens geworden, und sie ist nicht die einzige. Die Straße ist besät mit Hunderten! von Pferdekadavern, die zu beiden Seiten in den Gräben oder auf den Feldern nebenan ligen. Prall und hart, mit zur Seite gespreizten Gliedmaßen liegen sie da, wie Modelle aus Holz zu der Kolossalplastik einer Schlacht. Wenn auch die Staubwolken der Straße den Ausblick zur Seite immer wieder verhüllen, so hält doch der durchdringende Aasgernch das Erlebnisbild mit aller realistischen Deutlichkeit fest. Neben den Kadavern der toten Tiere türmen sich in Gruppen zu zweien und dreien die Haufen der er schlagenen deutschen Menschen. Oft liegen sie von Rübenkraut bedeckt 20, 30 in weit abseits der Straße. Deutsche Menschen, alte Männer, alte Frauen, junge Frauen, Kinder, von den Polen aus den Städten verschleppt oder aus den verbrannten Bauerngehöften Vertrieben und überall längs! dieser Rückzugsstraße auf eine Weise hinge schlachtet, erschlagen, Zertreten, gequält und ermordet mit namenloser Bestialität. Da liegen sie mit ausgebrannten, blutverkrusteten Augenhöhlen, zertrümmerten Zähnen und nach rückwärts gedrehten gebrochenen Gliedmaßen. Aus offenen Leibern quellen die Eingeweide. Einer Frau hatten sie die Schädeldecke aufgeschlagen. Die erstarrten, schon schwarz gewordenen Finger der Erschlage nen umkrallten ein deutsches Gebetbuch, auf dessen aufge schlagener Seite ein Lied des Trostes und der Zuflucht für alle, die da flüchten mußten, zu lesen War. Selbstverständlich folgen den deutschen Truppen sofort besondere Einheiten, die sich der Beisetzung der Erschlagenen annehmen. Sie reichen kaum aus, so haben die polnischen Horden unter den deutschen Menschen, unter diesem wehrlosen Frauen und Kindern, gewütet. Diese Leichenfelder beider seits der polnischen Rückzugsstraßen, diese kilometerlangen Friedhöfe ohne Gräber und Kreuze, sind sie nicht abermals eine einzige unerbittliche Anklage gegen seine Nation, die selber wohlbehütet auf einer Insel seit Jahr hunderten einen Fluch unschuldig vergossenen Blutes auf sich lädt?! Aber das Schlimmste auf diesen Elendsstraßen sind viel leicht nicht so sehr die toten Kadaver und die Leichen, son dern das Erschütterndste ist der Zug des Elends der Lebenden, der sich Stunde um Stunde und Tag für Tag in die verlassene Heimat zurückgibt. Ohne Schuhwerk mahlen sich die müden Füße alter Männer und Frauen durch den Straßenstaub. Dürre Schindermären ziehen klapperige Wägelchen mit den dürf tigsten Habseligkeiten mühsam durch den aufgewühlten Sand der Sommerwege. Mütter mit schweißtriefenden Gesichtern, mit ausgezehrten Wangen setzen verbissen und teilnahmslos ihre letzte Kraft darein, den Kinderwagen vorwärtszu schieben. In diesen Kinderwagen liegt nicht nur der zappelnde und schreiende Säugling, auf ihm türmen sich auch Säcke, Packen und Bündel mit den Habseligkeiten, die bei der Vertreibung von Haus und Hof die Hände gerade noch erraffen konnten. An die Griffstangen der Kinderwagen, an die Rahmen der mit Säcken und Paketen wie Packesel beladenen Fahr räder klammern sich Scharen von Kindern jeden Alters. Vieleicht liegt ihr Vater irgendwo erschlagen auf dem Ackerfelde. Ihr Haus ist niedergebrannt. Sie haben nur das eine Ziel, so schnell wie möglich nach hinten zu kommen, dorthin, wo deutsche Ordnung sofort begann, die Dinge wieder in ihre richtigen Bahnen zu lenken. Das erschütternde Bild dieses dahinwankenden Elends zuges werden wir nie vergessen. Die müden, gequälten Ge sichter Mütter, die erschreckten, übernächtigen Blicke dieser unschuldigen Kinder werden uns immer vor Augen stehen. Man möchte ihnen irgend etwas Gutes sagen, Viel leicht genügte es, ihnen nur ein klein wenig mit der Hand über den Kopf zu streicheln. Aber wir können es nicht. Es sind Hunderte, Tausende. Und wir sind Soldaten und müssen weiter.