 Die TriumphfahrL des Führers nach Wien. Wien, 9. April. Knapp drei Stunden >nur dauerte die Fahrt des Führers im Sonderzug von Linz nach Wien, von der Gründungsstadt des Großdeutschen Reiches nach der Hauptstadt der Südostmark. Die Bahnstrecke verläuft! fast ununterbrochen parallel mit der Autostraße, auf der der Führer am 14. März von Linz nach Wien fuhr. Es ist heute wie damals dasselbe Bild. Damals jubelten die Ober- und Niederöftereicher dem Führer auf den Straßen und Plätzen der Städte und Dörfer Zu voll übergroßer Freude und über die so plötzlich ge kommene Befreiung und Erlösung. Heute stehen sie auf den Bahnsteigen angetreten, und wieder bekunden sie dem Führer ihren un auslöschlichen Dank. Sie sind und bleiben die glücklichsten Menschen, denen das Schönste und Höchste Zuteil geworden ist: die Befreiung ihrer Heimat und die Heimkehr ins Reich. Wir berühren dieselben Orte wie damals vor vier Wochen: Das altertümliche Städtchen Enns und den Eisenbahnknotenpunkt Amstetten an der Vor dem sagenumwobenen Melk öffnet sich der Blick in die Wachau, das herrliche Donautal. Ohne Pause geht die Fahrt weiter über St. Pölten, in dem der Führer damals auf der Fahrt nach Wien kurze Zeit Zur Mittagsrast verweilte. Nun fährt der Zug durch den Wiener Wald. Das österreichische Volk ist sich der Größe der Stunde und der Bedeutung des Großdeutschen Tages be wußt. Kein Haus ist ohne Fahnenschmuck. Ueberall ver künden Inschriften und Spruchbänder die Parole des Tages „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Diese Worte drücken die Gefühle der Menschen aus, die mit einem heiligen Feuer der Leidenschaft im Herzen zum Großdeutschen Tage an treten. Die Menschen von Ober- und Niederösterreich sind über glücklich, daß sie den Führer gerade an diesem Tage in ihrer Mitte begrüßen können. Vieltausendfältig klingt schon heute ihr einziges überwältigendes Ja. Es steht auf den Bahnsteigen und an den Häusern. Sie haben es mit riesigen Lettern auf die Wiesen und Matten geschrieben. Die Lokomotiven und Kraftwagen tragen die Parole, die ein 75-Millionen-Volk erfaßt und ergriffen hat! Ja, Ja, Ja! Und nun fährt der Zug langsam in Wien ein. Aus allen Fenstern der Vorstadt grüßen und winken die Menschen, aus allen Fabriken und Werkstätten zu vielen Tausenden umsäumen sie die Straßen entlang der Bahnstrecke. -Eisen bahnarbeiter haben sich an den Gleisen aufgestellt und grüßen mit ihren von Ruß und Rauch geschwärzten Händen. Man sieht Fahnen über Fahnen, jubelnde Menschen und weiß in dem Augenblick, da der Zug langsam am Außenbahnsteig des Westbahnhoses einrollt, daß Wien auch an diesem Tage wieder seinem Führer einen überwältigenden und triumpha len Empfang bereiten wird.