 Die Labour-Partei am Gängelband der Bolschewisten. London, 22. März. Der Landesrat der Labour- Part ei haß dem Organ der Partei, dem Daily Herald, zufolge, am Dienstagabend eine Erklärung veröffentlicht, in der sich die Labour-Partei „für einen Friedenspakt zwischen England, Frankreich und Rußland" einsetzt. In der Erklä rung bekennt sich die Labour-Partei zum Grundsatz der kollektiven „Sicherheit" und zum „Widerstand gegen unpro vozierte Aggression". Es ist in diesem Zusammenhang nicht uninteressant, daß der sowjetrussische Botschafter Maisky am Dienstag im Unterhaus erschien, um mit den Führern der Arbeiter- Partei, Attlee und Green Wood, „die Lage zu be sprechen".