 EisenbahnZug mit deutschen Flüchtlingen beschossen. ! Eger, 24. September. Ein großer Teil des Reichsbai)n personals des reichsdeutschen Bahnhofs in Eger und der reichsdeutschen Bahnhöfe in Franzensdorf und Voiters reuth sollten mit einem Sonderzug auf Reichsgebiet nach Bad Brambach i. Bogtl. gebracht werden. Der Zug wurde in der Nähe der Grenze von tschechischem Militär beschossen und zum Stehen gebracht. Der Zugführer wurde verhaftet. Den Beamten gelang es, sich zu Fuß nach Bad Brambach durchzuschlagen. Sämtliche Einwohner der Gemeine Voitersreuth sind auf Reichsgebiet geflüchtet und befinden sich in Schönberg.