 „England bringt für die Tschechen keine Opser." London, 7. Mai'. Der bekannte englische Publizist und frühere Labour-Minister Noel Buxton setzt sich in einer Zuschrift an die Times für eine Anerkennung des Selb st be stimmungsrechtes der Sudeten deutschen ein. Die Selbstbestimmung, so fagt er einleitend, könne man nicht auf der einen Seite zugunsten der Unabhängigkeit der Tschechen anrufen und zuungunsten der Sudetendeutschen ablehnen. TRs einzige praktische Mittel, den Tschechen eine ständige Unabhängigkeit zu sichern, fei, den Sudetendeutfchen die Möglichkeit zu geben, ihr eigenes Schicksal zu bestimmen. Die Berechtigung des sudetendeutschen Anspruches könne von denen kaum geleugnet werden, die auf dem Standpunkt ständen, daß das Selbstbestimmungsrecht der Völker zu Recht als eines der „Kriegsziele" der Alliierten herausgestellt worden sei, und die sich auch heute noch zu diesem Grundsatz bekennten. Denen, die in England glaubten, daß eine Trennung von deutschem und tschechischem Gebiet in der Tschechoslowakei nur schwer durchzuführen sei, weist Noel Buxton nach, daß die Sudetendeutschen in fest geschlossenen deutschen Siedlun gen lebten, sodaß sich unschwer eine Grenze ziehen lasse, die den deutschen vom tschechischen Siedlungsprogramm trenne, ohne neue Minderheiten zu schaffen. „Serbstbestimmung", so schließt Noel Buxton, „kann nur bedeuten, daß man den Wünschen der Majorität, und in die sem Falle ist es auf beiden Seiten eine überwälti gende Majorität, Raum gibt. Das britische Volk wird kaum bereit sein, zugunsten der Tschechen Opfer zu bringen, wenn sich aus der Weigerung der tschechischen Republik, eine Re gelung dieser Fragen zu erwägen, tatsächlich Feindseligkeiten ergeben sollten."