 Leichenfunde an der französische Atlantikküfte. Paris, 5. Februar. Pariser Blättermeldunge zufolge ist die Bevölkerung verschiedener Ortschaften an der französi schen Atlantikküste in höchster Aufregung über Leichenfunde, die seit einiger Zeit fast täglich am Strand gemacht werden. Aus Laroche sur Aon wird gemeldet, daß bisher vier Leichen angeschwemmt wurden. Am Freitag wurde eine fünfte Leiche beiPrefailles (Loire Inf.) gefunden. Die Bevölkerung ist umso erregter, als die Leichen in fast unbekleidetem Zustande und mit Stricken aneinander gebunden waren. Eine Leiche war ohne Kopf, einer anderen fehlte ein Fuß und eine Hand. Die verschiedensten Vermutungen über die Herkunft der Leichen werden angestellt. Den meisten Glauben findet die. daß es sich um Opfer der Bolschewismen in Spanien handelt.