 Der Athener Oberbürgermeister an den Führer. Bad Schandau, 8. Mai. Der Oberbürgermeister von Athen sandte an den Führer beim Verlassen deutschen Bodens folgendes Telegramm: „An den Führer und Reichskanzler, Berlin. „Von der Grenze des Deutschen Reiches, das ich leider in wenigen Minuten wieder verlassen werde, grüße ich Sie nochmals in Erinnerung an die herrlichen Tage, die ich in Ihrem Lande v.erbringen durfte. Daß Sie mir Gelegen heit gaben, Sie persönlich sehen und sprechen zu dürfen, war mir eine hohe Ehre und ein unvergeßliches Erlebnis. „Heil Ihnen und dem großen deutschen Volke! Koßias, Oberbürgermeister der Athener."