 Tupout fordert Verlängerung der Sondervollmachten. Luxemburg, 24. November. Am Dienstag nachmittag hat der neue luxemburgische Regierungschef Dupong in der Abgeordnetenkammer eine Gefetzesvorlage eingebracht, in der die Regierung die Verlängerung der Son dervollmachten vom Jahre 1935 bis Zum 1. Juni 1910 verlangt. Diese Sondervollmachten sollen der Regie rung angesichts derlangsamenArbeit des Parla ments die Handhabe geben, durch Verwaltungsmaß nahmen wichtige Anordnungen Zu treffen. Die Regierung begründet ihre Vorlage mit den sozialen und wirtschaftlichen Schwierigkeiten der Stunde und ver langt die sofortige Verabschiedung in Kammer und Staatsrat.