 Hat England sein Weltreich mit Zuckerkügelchen erobert? Rio de Janeiro, 22. März. Die brasilianische Presse be schäftigt sich in Annehmendem Maße mit der Lage in Europa, wobei sie oftmals zu Erkenntnissen kommt, die den „großen Demokratien" keinesfalls angenehm in den Ohren klingen werden. Die Gaceta de Noticias z. B. erklärt in ihrem Leitartikel vom Mittwoch, das totalitäre Regime sei heute diereinste Form der D e mokratie, da es auf der direkten Unterstützung durch die Volksmassen aufbaue, wäh rend das englische und das französische Regime auf einer volksfremden Parteienwirtschaft basiere. Der Verteidigungsschrei „Demokratie" sei nur das A u s-» hänge schild für den Kampf um materielle Interessen. Diejenigen, die heute Deutschlands und Italiens Vorgehen verdammten, hätten schon viel Verdammenswerteres getan: wofür die großen Kolonalreiche Frankreichs und Englands der materialisierte Beweis seien. Diese seien gewiß nicht Mit Zuckerkügelchen erobert worden oder nach dem Prinzip, daß der Starke kein Recht gegen den Schwachen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 