 Scharfe Pariser Pressekommentare. Paris, 29. Dezember. Der Streik der Pariser Verkehrs gesellschaften und der öffentlichen Betriebe ist naturgemäß Hauptgegenstand der Pressekommentare. Der Leitartikler des Jntransigeant schreibt, der franzö sische Mittelständler sei überrascht von diesem plötzlichen Wiederaufleben der sozialen Bewegungen, die so kürz aus die autorisierten Aeußerungen folgten, die die Entspannung, die Pause, verherrlicht hätten. Der Mittelständler frage sich, wer denn der Dirigent dieses unvorgesehenen Kon zertes sei. Sicherlich sei es kein Zufall, daß alle diese Streiks ausbrechen. Was werde die Regierung machen? Sie habe die Mittel zu kämpfen und. die Franzosen zu ver teidigen. Wolle man die Regierung zwingen, den Belage rungszustand Zu verkünden? Oder wisse man schon im Vor aus, daß sie dies nicht Wagen werde? Das rechtsstehende Abendblatt Liberte spricht von einer „Kraftprobe der Kommunisten" und fragt, ob hierin das Vorspiel für einen Generalstreik zu erblicken sei. Der Streik in den öffentlichen Betrieben sei von den Kommuni st en ohne Befragung der Gewerk schaften vom Zaun gebrochen worden. Der politische Direktor der Zeitung, der Führer der Französischen Volkspartei, Doriot, schreibt in seinem Leitartikel unter der Ueberschrift „M oskau zieht die Fäden", es sei sicher, daß die Kommunisten eine ver hängnisvolle Hetze entfalteten, die vom Auslande be fohlen sei. Die Annahme, daß Moskau kein Interesse daran habe, die Lage der Volksfront in Frankreich zu er schweren und Frankreich im Hinblick auf die gegenwärtige Lage in Europa zu schwächen, will Doriot nicht gelten lassen. Wenn die Bewegung von anderen Kräften ausginge, hätten die Kommunisten sie bereits als „anarchistisches Abenteuer" abgelehnt. Die „Liberte" stellt im Zusammenhang mit dem außer ordentlichen Kabinettsrat die Frage, ob die Regierung end lich den Beschluß fassen werde, die Kommunisten als Un ruhestifter aus der Mehrheit auszuschließen. Im übrigen fordert das Blatt zur Aufrechterhaltung der Wirtschaftstätigkeit von Paris für den Fall, daß der Streik länger andauern werde, die Beschlagnahme sämtlicher Miets kraftwagen, einen Appell an die Privatkraftwagenbesitzer und die Organisierung von Beförderungszentren an den Stadttoren und an den wichtigsten Plätzen der Innenstadt, und zwar unter dem Schutz der bewaffneten Macht. Wenn das Versagen der öffentlichen Gewalt andauere, müsse ganz Paris Widerstand leisten und sich in fester Solidarität organisieren. Die Ortsgruppen und Parteigliederungen der Französischen Volkspartei würden schon jetzt von dem Blatt Doriots aufgefordert, in ihren ständigen Versammlungs- und Verkehrslokalen zusammenzukommen und die Beförde rung ihrer Anhänger und Sympathisierenden in einer Art Selb st Hilfe zu organisieren. Die „Liberte" versichert ferner, daß in den Kommu - nisten kr eisen angesichts der entschiedener gewordenen Haltung der Regierung größte Aufregung herrsche und daß einige Mitglieder des kommunistischen Parteivor standes aus Arles, wo sie zu einer Tagung ihrer Partei weilten, plötzlich auf schnellstem Wege nach Paris zurückge kehrt seien. So seien plötzlich aus Arles sämtliche kommu nistischen Stadtverordneten von Paris offenbar auf eine