 Lisa Resch errang die Ski-Weltmeisterschaft. Engelberg (Schweiz), 5. März. Einen stolzen Erfolg er rangen die deutschen Skiläufermnen am Sonnabend in Engelberg bei den Ski-Weltmeisterschaften im Abfahrtslauf. Als dreifache Titelvereidigerin ging Christi Cranz (Freiburg i. Br.) an den Start. Ihr Sieg schien abermals bereits gesichert, als sie stürzte und sich mit dem zweiten Platz begnügen mußte. Lisa Resch sprang in die Bresche. Sie errang die Weltmeisterschaft. Käthe Grasegg er belegte den Im Wettbewerb der Männer siegte der Franzose James Couttet vor dem Vorjahrsmeister Emil Allais. Dritter wurde Helmuth Lantschner (Freiburg i. Br.). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 