 Die Tschechen wollen nicht verstehen. Warschau, 12. Juli. Die Polnische Telegraphenagentur weist in einer Meldung aus Mährisch-Ostrau darauf hin, daß trotz der unstreitbar ernsten Lage in der Tschecho- Slowakei nichts darauf schließen lasse, daß die Behörden ihre Einstellung der polnischen Bevölkerung gegenüber zu ändern beabsichtigten. Sowohl die rücksichtslose Methode der tschechischen Agitation während der Schuleinschreibungen und der Kommunalwahlen wie die in keiner Weise abge schwächte Unterdrückung der Polen durch die staatlichen und kommunalen Stellen ließen nicht darauf schließen, daß tschechischerseits die Forderungen verstanden würden, die die polnische Bevölkerung mit aller Entschiedenheit erhoben habe. Die tschechische Presse wimmele vielmehr von ständigen Angriffen auf den Verband der Polen und die politischen Leiter der polnischen Minderheit sowie gegen die von ihnen vorgebrachten Forderungen. Gleichzeitig bemühe sich diese tschechische Presse, die Erledigung mehrerer unwesentlicher Forderungen ins Riesenhafte zu vergrößern und als „un gewöhnliche Zugeständnisse" hinzustellen. Als ein solches Zugeständnis werde von der tschechischen Presse beispiels weise die Tatsache bezeichnet, daß auf mehreren Eisenbahn stationen die polnische Ortsbezeichnung neben den tschechi schen Stationsnamen gemalt worden fei. Die Polnische Telegraphenagentur zitiert das polnische Blatt „Dziennik Polski", das hierzu schreibt, es sei lächerlich, als ungewöhnliche Zugeständnisse das anzupreisen, worauf die polnische Minderheit auf Grund der verpflichten den gesetzlichen Bestimmungen schon seit 18 Jahren An spruch habe.