 Wieder ein tragischer Irrtum Roosevelts! Washington, 24. März. Herr Roosevelt unterzeichnete eine „Proklamation", in der er die Zollsätze des Handels abkommens mit der ehmaligen Tschecho-Slowakei außer Kraft setzte, das Abkommen aber selbst in Kraft ließ. Der Preß Association zufolge bedeutet diese Regierungs handlung Roosevelts, daß die amerikanische Regierung der Ansicht sei, die „Auslöschung der Tschecho-Slowakei" sei nur „temporär". Das Handelsabkommen selbst bleibe in Kraft, „bis die Tschecho-Slowakei wieder unabhängig" sei.