 Das Dementi des französischen Innenministers. Paris, 18. August. Das Dementi, das das französische Innenministerium am Monatg abend im Zusammenhang mit den Erklärungen des Innenministers in Lille ver öffentlichte, hat die Pariser Rechtspresse wenig oder gar nicht überzeugt. Der Innenminister verweist in seinem Dementi auf die Meldung, die das halbamtliche französische Nachrichtenbüro Havas über das Arbeitersportfest ausgege ben hat. In dieser Meldung ist jedoch überhaupt nicht die Rede von irgendwelchen Erklärungen, die im Verlauf dieses Festes abgegeben worden sind. Das Echo de Paris schreibt, Salengro sei in Unge schicklichkeiten und Berichtigungen rückfällig. Es erübrige sich die Feststellung, daß seine Verlautharung als Null und Nichtig anzusehen sei. Die gefährlichen Worte, die er über das innere Regime in Deutschland und in Oesterreich ge sprochen habe, seien von dem Berichterstatter des Blattes in Lille wahrheitsgetreu wiedergegeben worden. Man könne „dem Schüler Salengro nur den guten Rat geben, in Zu kunft seine Schulaufgaben dem Profeüor Delbos vorzu legen, wenn er sich als Innenminister in die Außenpolitik mischen wolle." Die Action Franeaise ist etwa der gleichen An sicht, wenn sie erklärt, daß die Dementis des Innenmini sters alle ähnlich seien und daher auch alle das unvermeid liche Schicksal hätten, niemals ffeglaubt zu werden. Die Dummheiten, die der Innenminister am Sonntag in Lille ausgesprochen habe, seien als unvorsichtig und gefährlich be wertet worden, weil sie es tatsächlich gewesen seien. Die verzweifelten Klagen des Außenministers hätten wahrscheinlich wesentlich zur Abfassung dieses Dementis bei getragen. Salengro bilde sich ein, daß die Bevölkerung Deutschlands und Oesterreichs „ihre Freiheit" verloren habe. Tie nationalen Mehrheiten seien jedoch bei den Wahlen wesentlich stärker gewesen als die der französischen Volks front. Deutschland habe gewählt, und wenn die Wahl in Frankreich heilig sei, dann gelte das auch für Teutschland. Außerdem müsse man sich fragen, was denn vom morali schen Gesichtspunkt des Innenministers aus die ungeheuer liche Knebelung der Volksrechte bedeute, die durch Lenin.' Trotzki, Stalin und Vela Khun durchgeführt worden sei. Wenn Völker das Haupt gesenkt und ein Joch auf sich ge nommen hätten, dann doch nur dort. Sowjetrußland ertrage heute noch die Herrschaft einer schwachen Minderheit, ange führt durch die Armee der Juden. Das Gold Moskaus habe die französischen Massen unter Bedingungen wählen lassen, die sowohl ihre Freiheit als auch die Ehre derjenigen be schmutzten, die sie anführten. Die Frage sei aber, ob Salen gro selbst frei sei oder ob ihn die Juden des Kabinetts nicht in einen Käfig gesetzt hätten wie Ludwig XI. es mit einem gewissen Kardinal gemacht haben soll. L'Ordre ist der Auffassung, daß selbst diejenigen, die den Innenminister zu Beginn seiner Regierungstätigkeit als eine markante Persönlichkeit bezeichneten, heute zugeben müßten, daß er „der unheilvollste Bock-Jäger und gefähr lichste Aufwiegler der Massen" sei.