 Vorgehen der Kwautuug-Rrmee gegen Kommunisten. Tokio, 24. August. In Hailar, östlich von Mandschuria, wurden nach einem Bericht des Oberkommandos der Kwan tung-Armee neun Russen erschossen, die im letzten Monat wegen kommunistischer Bandenbildung in der Mandschurei verhaftet worden waren. Weitere 28 Russen erhielten hohe Gefängnisstrafen. Die Anklage lautete auf Hochverrat und Spionage. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 