 Roosevelt zur Frage der Neutralität. Washington, 2. September. In Anwesenheit des Außen ministers Hull empfing Präsident Roofeve I t mehrere hundert Vertreter der amerikanischen und der ausländischen Presse. Er forderte die Presse aus, nur Tatsachen zu berich ten, keine unzuverlässigen Gerüchte. Dies sei zum Besten der amerikanischen Nation. Auf die Frage, ob eine Sondertagung des Kongresses einberufen werde, antwortete Präsident Roosevelt, man müsse die Entwicklungen abwarten. Man werde wohl heute oder morgen erfahren, ob der Konflikt lokalisiert bleiben werde oder nicht. Gefragt, ob er glaube, daß Amerika sich aus einem allge meinen europäischen Zusammenstoß heraushalten könnte, sägte der Präsident, nicht nur hoffe ich aufrichtig, sondern ich glaube sogar, daß wir dies können, und von unse rer Regierung werden alle Anstrengungen gemacht, dies zu tun.