 Konservativer Misttrauensantrag im Parlament Norwegens Oslo, 16. Februar. In der Aussprache über die Thro ir re de und den Haushalt brachte der Präsioent des Storthing und Leiter der Konservativen, Hambro, namens seiner Partei folgenden Mißtrauensantrag ein: 1. Das Storthing bedauert, daß die Regierung es ab gelehnt hat, über eine Verstärkung der Verteidigungsbereit schaft Norwegens zur Wahrung seiner Neutralität und Un abhängigkeit zu verhandeln. 2. Das Storthing bedauert, daß die Regierung mit ihrer Finanzpolitik die allgemeine Bereitschaft gegenüber einer etwa eintretenden Zeit des Niedergangs schwächt.