 Palästina beweist den Bankrott des Mandatssystems. Genf, 22. Juli. Die Zeitung Journal des Nations be faßt sich mit den jüngsten Besprechungen des Mandatsaus schusses der Liga. Englands Kolonialminister MacDo nald habe dort einen sehr unbefriedigenden Bericht gelie fert. Das Blatt stellt dann fest: „Die Erfahrung der n.unmehr seit 18 Jahren bestehenden Mandatsverwaltung in Palästina hat den Bankrott des Systems handgreiflich erwiesen. Die jetzige Haltung Großbritanniens wird bestimmt von politischen Notwen digkeiten und von der Rücksicht auf die nationale Verteidi gung."