 Akademie für weltanschauliche Schulung gegründet. Köln, 8. März. In der Ordensburg Vogelsang sprachen am Montag vor den Fllhreranwärtern Reichsleiter Alfred Rosenberg, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sowie der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Staatsrat Meinberg. Im großen Schnlungssaal hatten sich außer den Fuhrer anwärtern auch der Kommandant der Ordensburg Crössin see, Hauptamtsleiter Gohdes, der Kommandant der Or densburg Sonthofen, Hauptamtsleiter Bauer, ferner Hauptamtsleiter Klaus Selzner, der Leiter des Haupt personalamtes der Reichsorganisationsleitung der NSDAP., Stabsleiter Marren dach und sämtliche Gauobmänner der DAF. aus dem ganzen Reich eingefunden. Nach Begrüßungsworten des Burgkommandanten Manderbach sprach zunächst