 SdK. stellt tschechische Tendenzmeldung richtig. Eger, 17. September. Von der Haupt stelle der Sudetendeutschen Partei, die inzwischen ihren Sitz, wenn auch getarnt, wieder nach Eger verlegt hat, und in den nächsten Tagen in einen anderen Ort des sudetendeutschen Gebietes verlegen wird, wird darauf hingewiesen, daß der tschechische Rundfunk die sudetendeutsche Gefolgschaft durch die Behauptung unsi ch e r zu machen versucht, die Führer des Sudetendeutschtums seien in das Deutsche Reich ge flüchtet. Demgegenüber wird festgestellt, daß sich fast die gesamte Führung der SdK. weiter auf sudetendeutschem Gebiete befindet, wenn auch ihre Aufenthaltsorte ans erklärlichen Gründen nicht öffentlich angegeben werden können. So hat schon am Freitag z. B. der Stellvertreter Kon rad Henleins, Abg. Frank, das Gebiet von Falkeucm und Chodau besucht und dort nnt mehreren Stellen der Sudetendeutschen Partei Fühlung aufgenommen. "Auch andere Abgeordnete und Senatoren haben am Freitag su detendeutsche Ortsgruppen und Kreise besucht. Prag, 17. September. Die marxistische und tschechische Presse hat die unverschämte Verleumdung verbreitet, daß die in Prag verbliebenen sudetendeutschen Abgeordneten Ernst 5k un dt, Dr. Hans Neuwirth und Gustav Peters geflohen seien. Der Vertreter eines deutschen Blattes hatte Gelegenheit, den Abgeordneten Kundt am Freitagabend zu sprechen, der ihm ebenso wie die Abgeordneten Dr. Peter und Dr. Neuwirth erklärte, daß er unter gar keinen Um ständen daran denke, Prag zu verlassen. Auf die Frage, wie er über die Auflösung der Sudeten deutschen Partei denke, erklärte der Abgeordnete, daß dieser Beschluß der Regierung keine gesetzliche Grund lage habe, da das Parteien-Auflösung-Gesetz am 31. De zember 1937 abgelaufen sei und seine Verlängerung im ver fassungsrechtlichen Ausschuß des Parlaments, verhindert worden sei. Die Rechtswirkungen des jetzigen Beschlusses der Regie rung seien absolut unklar. Da das Parteien-Auflösungs gesetz abgelaufen sei, könnte ein solches Gesetz nur das Parlament beschließen. Die Frühjahrssession des Parla ments sei am Donnerstag vom Präsidenten der Republik als beendet erklärt worden, die Herbstsesion aber zum Unter schied von der früheren Praxis nicht gleichzeitig eröffnet. So mit müßte der ständige Ausschuß des Parlaments einbe-- rufen werden. Das sei nicht geschehen, und so könne die Regierung keinen Beschluß mit Gesetzeskraft fassen. Falls man glauben sollte, daß der Regierungsbeschluß die Folgen einer Aberkennung der Parlamentsmandate enthalte, würde dieser die ver fassungsrechtlichen Voraussetzungen er schüttern. Abgeordneter Kundt wies weiter darauf hin, daß die Tschecho-Slowakei sich bis zum Augenblick noch als „demo kratischer Staat" betrachte. Daher hätten Beschlüsse der Regierung keine Gesetzeskraft; vor allem müßte die Auf lösung der SdP. ohne Rechtswirksamkeit sein. Auf die Frage, warum er sich in der Hauptstadt Prag aufhalte, erklärte Abgeordneter Kundt, daß er es für seine Pflicht halte, die Interessen der übrigen Deutschen, die im geschlossenen tschechischen Sprachgebiet wohnten, solange wahrzunehmen, bis ihn Gewalt daran hindere. Die Arbeit werde ihm von der Regierung äußerst er schwert; es sei ihm Z. B. bis heute noch nicht einmal eine telephonische Verbindung mit seiner Frau und seinen drei Kindern gestattet worden. „Ich denke nicht daran, Prag zu verlassen, sondern bleibe, was auch immer die tschecho slowakische Regierung beschließen mag." Kundt erklärte dann, daß Europa sich von der Rechts- " Unwirksamkeit der Beschlüsse der Prager Regierung werde überzeugen müssen. Es gehe jetzt allerdings auch nicht darum, ob Parteien beständen oder nicht, sondern es gehe darum, ob den Menschen, denen Recht gebühre, auch Recht zuteil werde.