 Millionen-Stiftung für Englands Notgebiete. London, 21» Dezember. Lord Nusfield, der bekannte englische Automobilindustrielle, der erst kürzlich einen Riesen betrag für medizinische Forschungen gestiftet hat, stellte jetzt zwei Millionen Pfund für die Notstandsgebiete zur Verfügung. Das Geld ist Vertrauensmännern über geben worden, die es nach ihrem Gutdünken zu Gunsten der Notstandsgebiete verwenden. Lord Nuffield erklärte, daß er mit dieser Spende dem Vertrauen zum neuen König Aus druck geben und die Nationalregierung, insbesondere Bald win, unterstützen wolle.