 „Die Regierung hat die Würde des Landes gewahrt." Lissabon, 20. August. Die portugiesischen Blätter, die aus den Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen Portugal und der Tschechoslowakei eingehen, weisen darauf hin, daß die Regierung die Würde des Landes gewahrt habe. Diario de Lisboa schreibt, daß die Haltung der Regie rung die tröstliche Gewißheit gebe, daß Portugal auf plumpe Angriffe mit Würde und Klarheit zu antworten wisse. Tue Ausführungen des Außenministers ließen deutlich erkennen, daß dieser erst gehandelt habe, nachdem alle Unterlagen aufs Gewissenhafteste geprüft worden seien. .. . Die Zeitung schreibt weiter, würde die Tschechoslowakei ebenso handeln, so würde sie zweifellos erkennen, daß die Annahme, die Waffen seien für Spanien bestimmt, em Irrtum sei. Prag wolle augenscheinlich noch vorsichtiger sein als London, wo man keine Schwierigkeiten bei Waffen litckplNlNlJPN inncklte. Das Blatt bemerkt abschließend:, „Wir bezweifeln nicht daß die portugiesische Note den Eindruck der Ehrlichkeit machen und überzeugend wirken wird, um so mehr, als die Kanzleien teilweise jene Sprache vergessen Zu haben scheinen, die gleichzeitig energisch, klar, höflich und von inne rem Gleichgewicht getragen ist."