 Die New Jorker Kommunisten gelten nicht als Partei. New Jork, 21. Juli. Das Appellationsgericht inAlba ny verwarf am Mittwoch einmütig die Berufung der Kom munistischen Partei im Staat New 3)ork gegen eine Entscheidung der Vorinstanz, die den Kommunisten das Recht zur Aufstellung eigener Kandidaten für die kommende Wahl abspricht. Die Vorinstanz hatte dieses Urteil ge fällt, weil die Kommunistische Partei im vorigen Jahr bei der Gouverneurswahl die Mindestzahl von MMb Stim men nicht erreicht hatte und infolgedessen nicht mehr als politische Partei gelten konnte.