 Die Verhütung und Bekämpfung von Waldbränden. Berlin, 2. Juli. Eine neue Verordnung zur Verhütung und Bekämpfung von Waldbränden bringt eine wesentliche Vereinheitlichung aller Matznahmen zum Schutze und zum Kampfe gegen die Feuersgefahr, die besonders in den Som mermonaten unserem Volksgute Wald droht. Sie legt die Sicherung der nicht im Eigentum des Reiches oder der Länder stehenden Wald-, Moor- und Heideflächen gegen Brand den Forstaufsichtsbehörden in die Hand und schafft für jeden Gefahrenbezirk einen Beauftragten, der die Richtlinien für die Einrichtung und Ausübung des Feuer- Wachdienstes seines Bezirks gibt und den Einsatz der Mann schaften im Ernstfalle regelt. Er arbeitet in enger Fühlung mit den Polizeibehörden und den Leitern der Feuerwehren und veranstaltet im Be nehmen mit diesen auch Waldbrandübungen. Die Forstauf sichtsbehörden sind in Zukunft auch berechtigt, zur Siche rung der ihnen übertragenen neuen Aufgaben den Wald eigentllmern aufzuerlegen, bestimmte technische Einrichtun gen zur Verhütung und Bekämpfung von Waldbränden zu errichten. Ist ein Waldbrand ausgebrochen, steht dem Be auftragten der Forstaufsichtsbehörde die uneingeschränkte Leitung der Löscharbeiten Zu. Damit ist die Verhütung und Bekämpfung von Wald bränden für das ganze Reich und alle Besitzformen einheit lich geregelt und eine um vieles verbesserte Durchschlagskraft aller Matznahmen, sei es zur Verhütung oder Bekämpfung von Waldbränden, gewährleistet.