 Ausbau der USA-Flotte bis zur vertraglichen Höchstgrenze. New Jork, 5. August. Der Operationschef der USA- Marine, Admiral Leahy, gab am Mittwoch das neue Flot tenbauprogramm der Vereinigten Staaten bekannt. Danach wird der Kongreß im nächsten Sitzungsabschnitt um dwßewil ligung der Baukosten für 2 neue Schlachtschiffe und zweileichte Kreuzer von je 7500 Tonnen ersucht werden. Bewilligt sind bereits zwei Schlachtschiffe von je 35 000 Tonnen, die noch in diesem Jahre auf Kiel gelegt werden. Sieben Zur Zeit noch Dienst tuende Schlachtschiffe der USA-Marine sind als „überaltert" klassifiziert. Admiral Leahy erklärte, das Ziel der amerikanischen Marine sei, bis zu der im alten Londoner Flottenvertrag vorgesehenen Höchstgrenze zu bauen und dann das Programm durch weitere Ersatzbauten fortzusetzen. Die Klassifizierung von sieben Schlachtschiffen als überaltert sichere der USA-Flotte die Höchstzahl von 15 Schlachtschaffen. Die gleiche Methode gelte für die Kreuzer. Admirak" Leahy kam dann mit der Enthüllung, daß das fast fertiggestellte Flugzeugmutterschiff „Jork town" infolge jüngst festgestellter technischer Mängel wahrscheinlich nicht vor Ablauf eines weiteren Jahres in Dienst gestellt werden könne. Auch das noch in Bau befind liche Schwesterschiff „Enterprise" werde vermutlich die gleichen Mängel aufweisen, wie die „Jorktown". Eine end gültige Bestätigung dieser Vermutung könnte aber erst die llEobetabrt brinaen In beiden Fällen handelt es sich um Konstruktionsfehler im Getriebe, die von der mit dem Bau beauftragten Schiffs werft auf eigene Kosten abgestellt werden müssen. Die Bau kosten betragen für jedes Schiff 19 Millionen Dollar.