 „England kehrt Zur alten Palästinapolitik zurück." Kairo, 18. Mai. Der ägyptische Ministerpräsident Muha med Mahmud erklärte der Presse zum Weißbuch der bri tischen Regierung, daß die Regierungen der arabischen Län der den Bewohnern Palästinas die Zusammenarbeit mit den englischen Behörden auf der Grundlage des britischen Pla nes nicht empfehlen könnten, da die englische Regierung die Forderungen der arabischen Länder nicht angenommen habe. Aegypten setze die Zusammenarbeit mit den arabischen Län dern fort, betrachte aber, nachdem die englische Regierung ihre Politik umrissen habe, die Verhandlungen als beendet. Die Wafd-Zeitung Misri bezeichnet das Weißbuch als Desaster für die Araberwelt. Die Rolle der Aegypten-Re gierung bestände darin, England bei seinen Palästina-Ma növern „Handlangerdienste" zu leisten. Die Araber dürften die Weißbuchlösung nie annehmen. Die Engländer gäben nur unbestimmte Versprechen, die sie auch noch nach ihrem Belieben auslegten. Das Regierungsblatt Balagh schreibt, daß England durch die Weißbuch-Vorschläge zur alten Palästinapolitik zurück kehre, sich Palästinas zu bemächtigen und es zu verjuden. Die neuen Vorschläge seien nur Phrasen. Das Weißbuch erkenne den arabischen Charakter Palästinas nicht an, ja suche ihn sogar zum Verschwinden zu bringen; denn es setze die Araber, die die Besitzer des Lande seien, mit den Juden gleich. Die arabischen Länder hätten zugesagt, falls die eng lische Regierung die gemeinsamen Araber-Forderungen an nähme, den Palästina-Arabern die Zustimmung zu emp fehlen. Aber das Weißbuch könnten die Regierungen der arabischen Länder nicht empfehlen.