 Das Beileid des Diplomatischen Korps. Rom, IK. Februar. Der deutsche Botschafter von Bergen hat in seiner Eigenschaft als Doyen beim Empfang des beim iPatikan beglaubigten Diplomatischen Korps in dessen Na men dem Kardinal-Kollegmm in kurzer italienischer An sprache das Beileid anläßlich des Hinscheidens des Papstes zum Ausdruck gebracht. Dabei hat er als wichtigstes Ereignis des Pontifikats den vom Papst Pius XI. mit Mussolini, dem genialen Staats mann Italiens, abgeschlossenen Lateran-Vertrag be zeichnet. Dann wies der Botschafter auf die Verdienste des Papstes als Förderer von Kunst und Wissenschaft hin. Abschließend gab er der Hoffnung Ausdruck, daß sich der Ernenerungsprozeß, in dem sich die heutigen Probleme be finden, in der Bahn friedlicher Evolution vollziehen möge, und daß der von dem Kardinal-Kollegium zu wählende neue Papst der Menschheit auf dem Wege des Friedens und des Fortschritts ein Vorbild fein möge. Der Dekan des Heiligen Kollegiums, Kardinal Granito Pignatelli di Belmonte, bat in seiner Antwortrede, den beim Vatikan vertretenen Staatsoberhäuptern und Regierungen den Dank des Kollegiums Zu übermitteln. Die Angehörigen der deutschen Botschaft beim Heiligen Stuhl waren anläßlich des Empfanges durch das Kardinal- Kollegium erstmals in ihrer neuen Diplomaten-Uniform er schienen, was große Beachtung fand.