 Mit Schlagringen nnd Reitpeitsche mißhandelt. Breslau, 23. August. Die Verhaftungen und Ueber fälle aus Reichsangehörige in Polen nehmen ständig zu. So sind in Pommerellen allein in den letzten Tagen 9 Reichs angehörige verhaftet worden. In der Nacht zum 19. 8. fand ein Ueberfall auf die Be sitzung des Reichsangehörigen Dam er au bei Strasburg statt, wobei der Zaun zerstört und das Haus beschädigt wurde. Am 20. August wurde dann der Sohn Dameraus von zwei Polen, die mit Pistolen und Schlagringen bewaffnet waren, überfallen und schwer mißhandelt. Am 21. 8. wurde ein Reichsangehöriger aus dem Kreise Zempelburg, dessen Name aus verständlichen Gründen nicht genannt werden kann, von einem polnischen Rittmeister mit der Reitpeitsche mißhandelt, weil -er auf eine Frage des polnischen Offiziers in polnischer Sprache nicht antworten konnte. Am 19. 8. wurde ein Ueberfall auf das Gehöft des Volks deutschen Gullnick in Plowenz ausgeführt, wobei sämt liche Scheiben eingeschlagen wurden. Wenige Tage vorher wurde das Gehöft des Volksdeutschen Richard Stachel in Ostrowite überfallen, wobei ebenfalls sämtliche Fenster scheiben eingeschlagen wurden. Stachel wurde von den ein dringenden Polen unmenschlich behandelt. Dem Volksdeutschen Gastwirt Geppelt in Trfzcyn bei Bromberg wurde die Konzession zum Ausschank alkoholischer Getränke entzogen. Er betreibt die Wirtschaft seit 35 Jah ren und steht im Alter von 81 Jahren. - Am Sonnabend, dem 19. 8., wurden im Anschluß an Haussuchungen die Ortsgruppenleiter der Jungdeutschen Partei Wölter, Draheim und Gorzela in Vands burg verhaftet. Die Massenverhaftungen unter den Ukrainern Ost galiziens, besonders in der Nähe der rumänischen Grenze bei Kolomea, werden fortgesetzt. Das Kreisgericht Czortkow verurteilte 8 Ukrainer wegen Zugehörigkeit zur „Nationali stischen Ukrainischen Organisation" zu 312 Jahren Zucht haus. Das Kreisgericht Brzezany, ebenfalls Ostgalizien, bestrafte einen Ukrainer wegen angeblicher Propaganda für die „Nationalistische Ukrainische Organisation" unter den in der polnischen Armee dienenden Ukrainern zu 5 Jahren Zuchthaus.