 Schweineställe und Plutokratenperlen. Amsterdam, 4. März. In der Zeitschrift The New Statesman and Nation vom 24. 2. beklagt sich ein „Kritiker" darüber, daß die reichen Leute in England bereits wieder das unbeschreibliche Elend vergessen hätten, das ihnen durch die Verpflanzung der Kinder aus den Elendsquartieren Londons und der anderen großen Städte vor Augen geführt worden sei. Eine reiche Frau habe ihm gegenüber diese Kinder als „k leine Schweine" bezeichnet, worauf er geantwortet habe: „Natürlich benehmen sie sich wie die Schweine, sie sind ja aber auch in Schweineställen groß geworden. Nur weil Millionen von Menschen wie die Schweine dahin leben, können Sie Ihren Hals mit Perlen schmücken." Ein herrliches Bekenntnis! aus der vorbildlichsten „Demo kratie" der Welt, bei deren Betrachtung wir Deutschen! mit Recht und ohne Selbstüberhebung sagen können: „Wir Wil den sind doch bessere Menschen". Der Kritiker berichtet weiter über die „Heime", aus denen diese Kinder kommen, wo z. B. fünf Familien, be stehend aus 18 Menschen, nur einen Wasserhahn und nur einen Abtritt zur Verfügung haben. 609 000 Häuser wer den noch immer bewohnt, die amtlich als unbewohnba r erklärt sind. Es leben also Millionen von Engländern unter amtlich als unwürdig bezeichneten Verhältnissen in einem Lande, dessen führende Männer hochmütig davon sprechen, daß sie die Welt Verbessern wollen. Wir können ihnen nur raten, erst einmal bei sich 'selbst zu beginnen und ihre von Menschen bewohnten Schweine ställe auszuräumen und ihren Staatsbürgern menschenwür dige Wohnungen zu 'schaffen.