 Gründung einer neuen strafrechtlichen Vereinigung. Berlin,. 39. November. Am 26. 11. 1937 wurde in der Akademie für Deutsches Recht die Aufl ö s ung der bisher auf dem Gebiet des Strafrechts selbständig nebeneinander bestehenden Gesellschaften durch Reichsminister Dr. Frank erklärt. Die Auflösung betraf die Landesgruppe der Inter nationalen Kriminalistischen Vereinigung und die Deutsche Strafrechtliche Gesellschaft. Reichsminister Dr. Frank nahm die Auflösung in seiner Eigenschaft als Präsident der Aka demie für Deutsches Recht und Präsident der beiden Gesell schaften vor. Hieran schloß sich die feierliche Konstituierung -einer neuen strafrechtlichen Vereinigung, der Ge sellschaft für Deutsches Strafrecht. Reichs minister Dr. Frank hatte hierzu außer den beiden Vor sitzenden der früheren Gesellschaften, Professor Ko h i nauf ch-Berlin und Professor N a g I e r-Breslau, eine Anzahl führender Vertreter der Strafrechtswissenschaft und der Strafrechtspflege eingeladen. Der Reichsminister hob in einer Ansprache jährigen Verdienste der beiden Gefellschaften um die Straf rechtsfortbildung und Strafrechtsvergleichung hervor. Das Nebeneinanderbestehen der beiden Gesellschaften sei aber in einer Zeit gleichgerichteter Strafrechtspolitik lnicht mehr tragbar. Die Beseitigung derartiger wissenschaftlicher Ver einigungen dürfe jedoch nicht zu wurzelloser Verselbständi gung der einst verbundenen Kräfte führen, sondern müsse die Sammlung m neuer Form und neuer innerer Ausrich tung bezwecken. Daraus leite sich die Notwendigkeit einer einheit lichen wissenschaftlichen Vereinigung für die Pflege des Strafrechts ab. Ihre Aufgabe sei es, die glückliche Synthese zwischen Ordnung und Disziplin einerseits und freier Mei nungsäußerung, Forscherberufung und Leistungssteigerung auf dem Gebiete des individuellen Denkens andererseits zu finden. Die neugegründete Gesellschaft solle den Forschern und Gedankenträgern eines Wissenschaftszweiges eine neue Heimstätte gewähren. Nicht Repräsentanten strafrechtlich interessierter Instanzen, sondern Repräsentanten einer geistigen Grundhaltung ohne Rücksicht auf Amt und Name sollen sich dort zusammenfinden. Reichsminister Frank ernannte anschließend Universi tätsprofessor Dr. Graf G I e i s p a ch - B e r I i n zum Vor sitzenden der neuen Gesellschaft und dankte den bisherigen Vorsitzenden der aufgelösten Gesellschaften für ihre aufopfernde und verdienstvolle Arbeit. Der neue Vorsitzende dankte dem Minister und erklärte als Leitgedanken der neuen Gesellschaft gemeinsame Arbeit, freie Forschung auf der Grundlage nationalsozialistischer Weltanschauung, Mlilderung des Gegensatzes zwischen Theorie und Praxis, stärkere Heranziehung der Jugend zur Strafrechtswisfenschaft, Heranziehung verwandter Wissen schaften, wie Medizin und Soziologie, und Pflege der zwischenstaatlichen Beziehungen.