 Ministerrat in Rom. Rom, 9. Dezember. Ter italienische Ministerrat hat in seiner zweiten Dezembersitzung wiederum eine Reihe laufender Verwaltungs- und Organisationsfragen erledigt und sich bis Sonnabend vertagt. Man nimmt an, daß er sich dann auch mit politischen Fragen beschäftigen wird. Von allgemeinem Interesse, ist die heute beschlossene Er richtung von drei neuen Rundfunkstationen in Genua, Ancona und Catania und der Bau eines neuen Kurz wellensenders in Rom. Dre neuen Funkanlagen werden nach den Erfahrungen der modernsten Technik errichtet und sollen die Uebertragung nach allen Ländern ermöglichen.