 Japan gegen Genfer Kritiken. Tokio, 29. September. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte im Zusammenhang mit der in der V ölke r bundsversammlnng geübten Kritik an den japa nischen Luftangriffen in China, daß Japan an den Völker bundsberatungen nicht sonderlich interessiert fei. Dennoch sei die japanische Regierung tief verletzt über die verant wortungslose Art und Weise, in der Japan auf Grund völlig unzuverlässigen Materials vom Völkerbund verurteilt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 