 Die französische Presse über die Ereignisse in China. Paris, 14. Dezember. In der Morgenpresse nehmen die Ereignisse in China den ersten Raum ein. Die Nachrichten werden als alarmierend bezeichnet, und man verhehlt sich nicht, daß die Vorgänge wegen ihrer Hintergründe auch gefährliche Auswirkungen für Europa haben können. Daß diese Hintergründe vor allem in Moskau zu suchen sind, wird von den Blättern aller Richtungen nicht bezweifelt, vielfach sogar sehr offen ausgesprochen. Der Anführer der französischen Kommunisten, Senator Cachin, veröffentlicht in der Humanite einen Leitartikel, der ein klares Eingeständnis der Moskauer Machenschaften in China bedeutet. In dem Artikel heißt es, die chinesischen Soldaten Tschiangkaischeks seien unzufrieden, weil sie gegen die chinesische Sowjetarmee vor gehen sollten. Sie hätten deshalb Tschiangkaischek gefangen gesetzt. China beginne, eine einheitliche Aktion zu verwirk lichen. Daher begrüßten die.Kommunisten Trankreichs diese Ereignisse mit großen Hoffnungen. Im marxistischen Populaire, der in außenpolitischen Ur teilen stets nachhinkt und die eindeutige Haltung der „Humanitö" noch nicht kannte, heißt es in Verkennung der offenkundigen und eingestandenen Tatsachen, man habe keine Ursache, die Hand Moskaus in den chinesischen Ereignissen zu suchen. Immerhin erscheinen aber dem „Populaire" einige Elemente der Revolutionäre „ziemlich dunkel". Matin sieht die Dinge sehr klar und hat nicht den ge ringsten Zweifel an der Mitwirkung Moskaus. Das Blatt schreibt, man dürfe sich nicht verhehlen, daß die Einmischung Moskaus im Ternen Osten ebenso gefährlich für den Trie den sei wie die offenkundige Einmischung in Spanien. Es scheine ein von langer Hand vorbereiteter Plan zu bestehen. Journal berichtet seinen Lesern ebenfalls sehr ausführ lich und erklärt, daß Gewißheit bestehe, daß die Urheber der chinesischen Revolte für Rechnung der Sowjets arbeiteten.