 Scharfe Kritik der Labour-Opposition an Chamberlain. Amsterdam, 19. Januar. Die neueste Rede Cham ber I a i n s wird von der englischen Öffentlichkeit keines wegs begrüßt. So übt die Labour-Opposition vor allem an. dem wirtschaftlichen Teil der Rede fchärfsten K r i t i k. Der bekannte englische Gewerkschaftler Bevin erklärte in einem Interview mit dem Daily Herald, die Politik der Regierung sei seiner Anficht nach die, über Opfer von Leuten zu sprechen, die nichts zu opfern hätten. Von den Lohnempfängern, von deren Opfer Chamberlain spreche, er hielten 90 VH. Löhne, die überhaupt keinen Raum für Opfer mehr ließen. Ihre Kaufkraft weiter zu senken, wie man das jetzt tue. schränke ihre Lebenshaltung unerträglich ein. Wenn der Krieg lange dauere, könne eine derartige Politik nur Zu s o - zialen Unruhen ernsten Charakters führen. Die Politik Cham'berlains sei die eines Bankiers. Die Preise würden nicht kontrolliert und die Inflation sei kein Schreckgespenst für die Bankmagnaten, die ihre Kriegsge winne unverändert erhalten würden. So habe man eine unselige Partnerschaft zwischen den Profitmachern unddemSchatzamt. Auch im Leitartikel übt der Daily Herald eine ähnliche und ebenso scharfe Kritik an den Ausführungen Chamber lains. Die Labour-Bewegung glaube und müsse auch daran festhalten, daß die größten Opfer von denen gebracht werden müßten, die sie am leichtesten tragen können. Es gebe je doch .eine gefährliche und ständig wachsende Bewegung, die fordere, daß alle künftigen Lasten von den Arbeitern getragen werden sollten. Wenn diese Bewe gung sich noch weiter entwickele, so laufe man Gefahr, daß die kostbare nationale Einigkeit dadurch gefährdet Werde. Chamberlain fei gestern dem Punkt sehr nahe gekommen, sich mit dieser Bewegung zu identifizieren. Die Daily Mail schreibt u. a., daß jeder an England den Namen des äußeren Heindes kenne, das sei Deutschland. Aber der Name des tödl ich e n inne r e n Fei nd e s sei nicht so gut bekannt. Das sei die Inflation. Die Le benskosten seien bereits um zwei Schilling vier Pence je Pfund gestiegen. Die Löhne zögen weiter an und wenn mau die Ausgaben unkontrolliert lasse, werde auch die Inflation freie Bahn erhalten. Die Regierung tue hiergegen viel zu wenig.