 Ehrungen für Göring in Wien. Wien, 28. März. Zu Ehren des Generalfeldmarschalls Göring fand am Sonntag abend im Operntheater eine Festaufführung von Beethovens „Fideli o" statt, die einen ergreifenden Ausklang der tiefen Erlebnisse der letzten Tage und Stunden bildete. Als der Ministerpräsident, begleitet von Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart nnd den übrigen Mitgliedern der Landesregierung, die große Mittelloge, die mit einem riesigen Hoheitszeichen geschmückt war, betrat, brandete starker Beifall auf. Mächtig klangen durch den Raum die beiden Nationalhymnen; dann setzte Beethovens unsterbliche Musik ein. Wohl noch nie wirkten die Chöre der Gefangenen mit ihrer tiefen Sehnsucht nach endlicher Befreiung und Erlö sung so erschütternd wie an diesem Abend. Der Hymnus auf die Treue, an der schließlich alle Ränke zuschanden wer den, erhielt lebendigste Gegenwartsbedeutung. Die Sänger und Sängerinnen sowie das Orchester unter Leitung von Generalmusikdirektor Knappertsbüsch wuchsen sichtlich, erfüllt von der Mission dieser Stunde, über ihre eigenen früheren Leistungen hinaus, vor allem Kammer sänger Max Lorenz von der Berliner Staatsoper als Flo restan, Hilde Konetzni als Gestalterin der Leonore sowie der ebenfalls von der Berliner Staatsoper her bekannte Bariton Fritz Krenn. Nach der Opernvorstellung gab Bürgermeister Dr.-Jng. Neubacher dem Generalfeldmarschall im Namen des Reichsstatthalters, der Landesleitung der NSDAP, und der Stadt Wien einen Empfang im geschmückten Festsaal des Rathauses. Zur Begrüßung hatten sich u. a. ein gefunden Reichsstatthalter Dr. S eyß - Inquart mit den Mitgliedern der österreichischen Landesregierung,. General oberst von Bock mit der Generalität, die in Wien anwe senden Mitglieder der Reichsregierung, der Landesleiter der NSDAP., Minister Klausner., mit den Spitzen der Partei sowie zahlreiche führende Persönlichkeiten der Wirt schaft und Kunst. Vor dem Empfang überreichte der Wiener Bürgermeister dem Generalfeldmarschall als Gastgeschenk ein Jagdge wehr des Prinzen Eugen.