 Krach im Pariser Marxistenlager. Paris, 15. April. Der Verwaltungsausischuß der Sozial demokratischen Partei hat mit 19 zu 6 Stimmen die lösung der Sozialdemokratischen Landesgruppe des Seine- Departements (Groß-Paris) beschlossen, um damit dem bis herigen Vorsitzenden dieser Landesgruppe, dem als Scharf macher berüchtigten Pivert, den Boden zu entziehen. Dieser Beschluß scheint aber noch ein Nachspiel zu haben. Pivert und Genossen wollen nämlich nicht klein beigeben, sondern haben nach dem Muster der Sitzstreiker die Ge schäftsräume des bisherigen Landesverbandsvorsttzenden be setzt und erklären, nur der Gewalt weichen zu wollen. Der Generalsekretär der Partei, Paul Faure, der mit der Neuorganisierung dieser Parteifiliale beauftragt ist, hat sich unter diesen Umständen gezwungen gesehen, einen pro visorischen Sitz für den neu aufzubauenden Landesverband Groß-Paris einzurichten.'