 Austenminister Spaak zur Rede König Leopolds. Brüssel, Ist. Oktober. Die ob und wie die Rede König Leopolds über die Unabhängigkeit der belgischen Außenpolitik mit den außenpolitischen Doktrinen des Marxismus iu Einklang gebracht werden könne, wurde am Sonutag auf einer Nertreterversammlung der Brüsseler Sozialistischen Vereinigung erörtert. Die Minister Vander velde und Spaak nahmen an der Sitzung teil. Außenminister Spaak erklärte, daß Belgien zwar den Grundsätzen der kollektiven Sicherheit und des gegensei tigen Beistandes treu bleibe, daß es aber nicht möglich sei, ausschließlich diese Ideen zur Grundlage der Außenpolitik Belgiens zu machen. Er wies auf das Beispiel Abessiniens hin, das seine Hoffnungen aus das kollektive Sicherheits system gesetzt habe, und stellte die ob man wolle, daß es Belgien ebenso ergehe. Gewiß müsse man sich für kollek tive Sicherheit und gegenseitigen Beistand einsetzen, aber vorläufig seien diese Systeme noch zu fragmentarisch.