 Der Führer ehrt die Bezwinger der Eiger-Nordwand. Breslau, 31. Juli. Der Führer empfing am Sonn tag auf dem Deutschen Turn- und Sportfest in Breslau die vier deutschen Bergsteiger Heinrich Harrer, Andreas Heck maier, Franz Kasparek und Ludwig Borg, die als erste die Eiger-Nordwand bezwungen haben und überreichte jedem von ihnen mit Worten herzlicher Anerkenung sein Bild mit einer Widmung. Friedrich aus München, als Vertreter aller Sieger, und die Doppelsiegerin der Deutschen Leichtathletikmeisterschaf ten, Gisela Mauermeyer, als Vertreterin der Siege rinnen, begaben sich auf die Fuhrertribüne. Nun ist der Augenblick gekommen, den die 59 999, die in acht sonnendurchglühten Tagen mit allem Einsatz ihrer Kräfte um den schlichten Eichenkranz gekämpft haben, mit heißem Dank herbeisehnten. Adolf Hitler selbst ehrt die Sieger, indem er den beiden prächtigen Kerlen, die als Vertreter der Tausende im Eichenkranz vor ihm stehen, Dank und Anerkennung aus spricht. Das Lächeln des Glückes liegt auf den braunen Ge sichtern der strahlenden Sieger und all der deutschen Brüder und Schwestern von nah und fern, die zu Zeugen dieser un vergeßlichen Stunde geworden sind. Diesem Dank leiht Gauleiter Josef Wagner Worte für das Deutschtum der Erde, das sich zu diesem Fest gefunden und es repräsentiert hat. „Mein Führer! „Der Jubelschrei der Zehntausende, der Ihnen bei Ihrer Ankunft in Breslau, der Gauhauptstadt Schlesiens, ent gegenbrauste, hat in dem donnernden Heil-Rufen der hier versammelten Hunderttausende seine gewaltigste Steigerung erfahren. Wenn das Herz des Volkes spricht, um echte un vergängliche Gefühle im freudigen Jubelsturm zum Aus druck zu bringen, ist es nicht schwer, das rechte Begrüßungs wort zu finden, weil es schlicht und einfach sein kann, wie das natürliche Empfinden unserer Nation. „Dem urwüchsigen Ausbruch der Freude, und hier jubelt mit Breslau ganz Schlesien, spricht mit den Hun derttausenden des Gesamtdeutschtum der Welt, werde ich als Gauleiter und Oberpräsident dieses stolzen Grenzgaues gerecht, indem ich als der Mund der Vielen Ihnen zurufe: „Mein Führer, seien Sie uns her ZI ichwill k o m m e n!" „Deutsches Turnen und deutscher Sport haben in den Mauern dieser herrlichen Stadt, die lebendiges Zeugnis ab legt für deutsche Kultur aus vergangenen Jahrhunderten, von deutschem Schöpserwillen in Gegenwart und Zukunft spricht, rund 250 000 aktive Angehörige des Reichsbundes für Leibesübungen zusammengeführt. Diese gewaltige Zahl ist nur ein Bruchteil jener Männer und Frauen, die im Ge samtbund zusammengeschlossen sind. „Wenn unser junges Deutschland in den letzten Jahren in steigendem Maß ans sportlerischem und turnerischem Gebiet Erfolge an seine Fahnen heften konnte, dann ent scheidend auf Grund des gewaltigen Wandels, der durch den Machtantritt des Nationalsozialismus im Reich herbeige führt wurde. „Mein Führer! Dieser Gesamtwechsel ist und bleibt für alle Zeiten Ihr Werk! Mag die Welt zu Ihnen und Ihrem Werk stehen wie sie will. „Entscheidender ist jedoch die Tatsache, daß unser ganzes Volk im großen deutschen Vaterland und darüber hinaus alles Deutschtum der Welt Ihnen in grenzenloser Liebe anhängt und in der nationalsozialistischen Idee die ideelle Kraft gefunden hat, das Ringen um die Behauptung des deutschen Volkstums erfolgreich zu gestalten. „Das nationalsozialistische Deutschland hat die geistige Grundlage geschaffen, auf der alle organisatorische Arbeit möglich wurde, die das zusammenfügen der deutschen Kräfte gewährleistet. Vor ihnen präsentiert sich die Kraft eines großen Werkes, die das Ergebnis der unermüdlichen Arbeit jenes Mannes ist, dem Sie, mein Führer, vor Jahren den Auf trag erteilten, die deutschen Turner und Sportler in natio nalsozialistischem Geiste zu einer großen Einheit zusammen zufügen. Für die Arbeit des Reichssportführers Pg. von Tschammer und Osten spricht dieser Tag und sprechen die Hunderttausende deutscher Leibestüchtigen, die Ihnen, mein Führer, zujubeln. „Hand in Hand mit der Partei, ihren Gliederungen und Formationen geht die Arbeit des Reichsbundes für Leibesübungen, in der sich jene große deutsche Sport gemeinde repräsentiert, die berufen ist, eine körperliche Schulungs- und Bildungsaufgabe von völkisch höchstem Wert zu leisten. „Der Reichsbund für Leibesübungen ist unsagbar stolz auf diese Stunde, da Sie, des Volkes Führer, durch ihre Anwesenheit das Fest krönen und dieser Stolz wandelt sich bei den Hunderttausenden zugleich in den Willen um, für derhin noch mehr zu leisten, weil eine Anerken nung der geleisteten Arbeit an diesem Tage weiterhin sicht bar geworden ist. „Mein Führer! „Vor Jahressrist weilten Sie in den Mauern dieser Stadt ans Anlaß des Deutschen Sängerfestes. Wir waren Zeugen jenes unerhörten Bekenntnisses völkischer Zusammen gehörigkeit, das nicht besohlen ist, sondern aus dem Volk und den Herzen der Menschen hervorbricht. (Schluß auf Nr. 1298) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 