 Ostafrika-Gesetz vom italienischen Ministerrat verabschiedet. Rom, 1. Juni. Der italienische Ministerrat stimmte am Pfingstmontag dem von Mussolini als Kolonialminister vorgelegten Gesetz über die Ordnung und Verwaltung von Italienisch-Ostafrika zu. Unter der amtlichen Bezeichnung „Italienisch-Ostafrika" sind künftig die Gebiete des Kaiserreichs Abessinien und der beiden italienischen' Kolonien Eritrea und Somaliland zu verstehen, die poli tisch-militärisch und wirtschaftlich vom Generalgouverne ment Italienisch-Ostafrika mit Sitz in der Hauptstadt Addis Abeba verwaltet werden. Dieses grundlegende Gesetz tritt mit dem heutigen Montag in Kraft. Italienisch-Ostafrika zerfällt in fünf Gouvernements, erstens Eritrea, zu dem die früheren abessinischen Ge biete des Tigre und das Danakilgebiet kommen und dessen Regierungssitz in Asmara ist; zweitens Amhara, Re gierungssitz in Gondar, das die Gebiete des Tana-Sees und die amharischen Gebiete umfaßt; drittens Galla und Sidurmo mit Regierungssitz in Gimma, das die west abessinischen Provinzen einschließlich der Sudanseegebiete umfaßt; viertens Harrar mit Regierungssitz Harrar und fünftens Somali mit Regierungssitz in Mogadiscio, zu dem auch die Provinzen des Ogaden gehören. Dem Generalgouverneur und Vizekönig ist ein stellver tretender Generalgouverneur und für die militärischen fragen ein Generalstabschef beigegeben. Der Zentralregie rung werden zwei beratende Organe zugeteilt, der Regie rungsrat, der aus den höchsten Beamten von Italienisch- Ostafrika gebildet wird, und die Allgemeine Consulta, der auch sechs italienische Vertreter aus Landwirtschaft, Handel und Industrie und sechs Stammesführer und Notabeln angehören werden. Die Hauptstadt von Italienisch-Ostafrika, Addis Abeba, erhält unter einem Stadtgouverneur eine besondere Ver waltung. Das Gesetz legt aus die einheitliche politische, administra tive und militärische Aktion in den fünf Gouvernements größten Wert. Es enthält ferner weitgehende Garantien für die mohammedanische und für die koptische Religion. Die mohammedanischen Kultstätten, Einrichtungen und Re ligionsschulen werden in ganz Italienisch-Ostafrika wieder hergestellt, Rechtsstreitigkeiten vom Kadi gerichtet und der Unterricht der arabischen Sprache in den muselmanischen Gebieten Ostafrika für obligatorisch erklärt. Die Koptische Kirche bleibt weiterhin dem Patrioarchen von Alexandrien unterstellt. Ihre Einrichtungen sollen auf Grund weiterer Abmachungen mit den zuständigen kirchlichen Stellen die kräftigste Förderung in den betreffenden Gebieten von Italienisch-Ostafrika erfahren. Ein weiterer wichtiger Beschluß des Ministerrats be trifft die Regelung des Getreidemarktes und Gewähr leistung eines für Erzeuger wie Verbraucher gleich wich tigen festen Getreidepreises aus dem Wege der vollstän digen Erfassung der gesamten käuflichen Getreideerzeugung. Ausgeschlossen von dieser Erfassung bleiben nur die für den Erzeuger zum eigenen Verbrauch und zur Aussaat not wendigen Mengen. Die amtliche Mitteilung vermeidet den Begriff des Ge treidemonopols und erklärt lediglich, der Rechtscharakter dieser Getreideaufkäufe sei klar bestimmt, wie auch die Fi nanzierung dieser Maßnahme zweckentsprechend und in Übereinstimmung mit dem vor zwei Monaten ergangenen neuen Bankgesetz erfolge.