 Die Weißen Südafrikas wehren sich. London, 23. September. In der kleinen Stadt Vereeniging in der Nähe von Kapstadt fand am Mittwoch abend eine Protestversammlung von rund 1000 Weißen gegen den kürzlichen Ueberfall von Eingeborenen auf eine Polizeitruppe statt, bei dem drei Polizisten getötet worden waren. Als sich ein Eingeborener auf dem Ver sammlungsplatz einfand, jagte ihn die Menge mit Stein- Würfen durch die Stadt, bis er schließlich verletzt ins Kran-t kenhaus eingeliefert wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 