 Mit dem Führer nach Prag. Prag, 15. März. Am Mittwochnachmittag traf der Führer, von Berlin kommend, im Sudetengau ein. Gegen 15 Uhr erreichte der Führer Böhmisch-Leipa. lieber das böhmische Land tobte seit zwölf Stunden un unterbrochen ein schwerer Schnecsturm hinweg. Ties sind alle Strasten und Wege verschneit. Die Wälder sind mit schweren Schneelasten bedeckt. Ueberall türmten sich hohe Schneeverwehungen. Es war eisig kalt, und der Sturm trieb in wirbelnden Wolken den Schnee vor sich her. Schon hier in Böhmisch-Leipa war es klar, das; die deutschen Truppen, die in diesem Sturm und diesem dichten Schnee gestöber vorgingen, fast Uebermens ch l i ch e s leisten müssen. Generalleutnant Höpucr erstattete dem Führer Be richt. Im Befehlswageu des Sonderzuges fand eine kurze militärische Beratung statt. Der Führer entschied, obwohl die Truppen erst wenige Stunden in Marsch waren: Es wird nach Prag gefahren! Trotz Eis und Schnee und Sturm und tief verwehten Straßen! Trotz alle dem! Der Führer läßt sich durch nichts abhalten! Wo deutsche Truppen marschieren, d a i st a u ch d e r F ü h r e r! Zunächst ging die Fahrt noch durch Dörfer des Sude ten gaues, durch Dauba, Tüschen und Wallach. Ueberall stand die Bevölkerung an der Straße. Irgendwie hatte es sich herumgesprochen, daß der Führer kommt, und nun standen diese treuen deutschen Menschen seit Stunden in dem eisig enS ch neestur m. Sie waren völlig ein geschneit, aber ihre Augen leuchteten, die Hände flogen empor zum deutschen Gruß!. Jubelnd drang das Sieg-Heil in das Sturmesbrausen hinein: Der Führer ist da ! Der Führer fuhr langsam an ihnen vorüber, und sie alle wußten, wohin er fährt. .