 Abschluß der WelterzieherkonferenZ in Tokio. Tokio, 7. August. Die Welterzieherkonferenz wurde am Sonnabend abgeschlossen. Starke Beachtung fand vor allem die Beteiligung einer Vertretung des deutschen Reichserziehungsministeriums. Die Mitglieder der deut schen Abordnung legten in Aussprachen mit der ausländi schen Erzieherfchast die neuen deutschen Erziehergrund sätze unter besonderer Betonung der Bereitschaft zur Zusam menarbeit der Völker dar. In den einzelnen Konferenzabteilungen behandelten die deutschen Vertreter vor allem die Sondergebiete der deut schen Jugenderziehung, des Hochschulwesens sowie der er zieherischen Bedeutung des Rundfunks. Stark beachtet wurde ferner die Vorführung deutscher Unterrichtsfilme im japanischen Kultusministerium.