 Neuer Chef des lettischen Armeestabes. Riga, 7. Oktober. Der bisherige Chef des Armeestabes General Hartmanis wurde zum General für besondere Aufträge beim Armeekömmandeur General Berkis er nannt. Neuer Chef des Armeestabes wurde der General Ro s e nist ein s, der mehrere Jahre bereits Erster Ge hilfe des Armeestabschefs gewesen ist und zuletzt Chef der Kriegsschule Lettlands war. General Rosensteins, der im Jahre 1892 geboren ist, war in den Jahren 1920/21 lettischer Militärattache in Ber lin. Er nahm am Weltkrieg als russischer Offizier und spä ter am Freiheitskrieg teil.