 Einkreisungsfront wünscht Einheitskommando. Paris, 18. Juli. Mit den Einkreisungsbesprechungen General Jronsides in Warschau beschäftigt sich am Dienstagmorgen auch die Pariser Frühpresse, die dabei einen rech scharfmacherischen Ton anschlägt. Polen, so heißt es, empfinde eine „große Befriedigung" über den Besuch, zu mal Jronside einer der besten britischen Strategen sei. Das Journal glaubt, daß besonders die Frage eines Einhe i t s ko mman d o s der franZösischen, der britischen und der polnischen Armee in Warschau durchgesprochen würde. » Die Frage, warum sich Generalissimus Gamelin nicht ebenfalls nach Warschau begeben habe, beantwortet es mit dem Hinweis darauf, daß Frankreich bereits lange vor England mit Polen „weitgehende Abmachungen" ausge arbeitet habe. Um die Polen noch mehr zu beruhigen, behauptet das Blatt dann, der Tag werde auf jeden Fall noch kommen, wo auch französische militärische Sachverstän dige, mit General Gamelin an der Spitze, den Weg nach Warschau nehmen würden mit dem Ziel, die Allianz zwischen Frankreich und Polen weiter zu festigen. Hierfür aber sei es vorerst noch zu früh.