 Englands Krieg gilt dem deutschen Volk! Amsterdam, 31. Januar.' Zu den zahlreichen Stimmen aus dem englischen Leserkreis, die sich gegen die von der Regierung offiziell vorgetäuschten Kriegsziele Englands wenden, tritt eine weitere Zuschrift an den Scotsman. Unter der Überschrift „Die teutonische Drohung" heißt es dort in einer der letzten Nummern: „Egdlich geben die Staatsmänner und Politiker die stereotype Phrase auf, daß wir nicht Deutschland, bndern das Naziregime bekämpften. Man kann sich wohl fragen: wie ist es möglich, daß diese Regierung ihren Willen einem Volk von fast 80 Millionen aufzuzwingen vermag, wenn nicht das Land als Ganzes hinter den unzivilisierten Wil den, die gegenwärtig sein Geschick lenken, steht. „Wenn man es am Ende des Krieges zuläßt, daß eine falsche Sentimentalität den Verstand beherrscht, so werden alle in zwei Kriegen gebrachten Opfer vergeblich gewesen sein, denn Deutschland ist offen auf Weltherrschaft aus. Durch Aufte ilungDeutschlands in seine ursprüng lichen Kleinstaaten, jeder mit seiner eigenen Polizeitruppe, aber ohne Heer, würde die ständige Bedrohung des Friedens in Europa bedeutend vermindert, wenn nicht be seitigt werden. . . A. G. MacQueen Fer gus o n."