 Die friedliche Betätigung. Wir würden dem uns vom Lande erteilten Auftrag zu widerhandeln, wenn wir nicht zuerst seinen Friedenswillen betonen würden, Ein Nolk, das so viele Beweise seines Mutes gegeben hat, kann diesen Friedenswillen bekunden, ohne daß dies als ein Zeichen des Verzichts erscheint. Es kann es umso mehr tun, als die Macht, über die es zur Sicherung seiner Verteidigung, zur Einhaltung seiner Ver pflichtungen und zur Mitarbeit an der notwendigen Ver stärkung der kollektiven Sicherheit verfügt, niemals wirk licher und wirksamer gewesen ist, als jetzt. Die Befürchtungen, die zeitweise diejenigen haben, die in der Verwirklichung einer neuen Ordnung zur Unord nung erblickten, müssen jetzt behoben sein. Eine im bürger lichen frieden und mit der tätigen Mitarbeit der Kammer und des Senats verfolgte Entwicklung kann nur das An sehen steigern, das wir bei unserer internationalen Tätig keit brauchen. Wir wollen den Zrieden für alle Völker, den frieden mit allen Völkern. Unser Friedenswille ist zu aufrichtig, um nicht ein tätiger Friedeswille zu sein. Deshalb wollen wir mit allem Nachdruck unsere Völkerbundstreue betonen. Die Prüfungen, die der Völkerbund durchmacht, entfremden uns den Völkerbund nicht, sondern stärken unsere Ent schlossenheit, ihn zu einer wirksameren Organisation der kollektiven Sicherheit auszubauen, die zwei Bedingungen erfordert: Tie Achtung des Gesetzes und der internatio nalen Verträge, und die Wiederherstellung eines durch zu viele Erschütterungen, Enttäuschungen und Befürchtun gen wankend gewordenen Vertrauens.