 Jugoslawisch-türkische Trinksprüche in Belgrad. Belgrad, 12. April. Der Ministerpräsident und Außen- Ehren des türkischen Ministerpräsidenten Jsmet Jnönü im Gardekasino ein Festessen, dem auch sämtliche Mitglieder der jugoslawischen Regierung beiwohnten. Im Verlaus des Essens gedachte Dr. Stojadinowitsch in einem Trinkspruch seines vorjährigen Besuches in Ankara, der in ihm den Glauben an die Dauerhaftigkeit der jugo slawisch-türkischen Freundschaft bestärkt'habe. Der Besuch Jsmet Jnönüs in Belgrad sei ein Ausdruck des gemein samen Wunsches, die Politik der beiden Staaten im Rahmen der Balkan-Entente zu festigen und zu erweitern. Jsmet Jnönü bezeichnete in seiner Antwort den jugo slawisch-bulgarischen sowie den jugoslawisch-italienischen Freundschaftspakt, die im Rahmen der Verpflichtungen der Balkan-Entente stünden, als einen wertvollen Beitrag zum Frieden.