 Freizeitgestaltung und Rundfunk. Hamburg, 29. Juli. Der Reichsamtsleiter der NSG „Kraft durch Freude" und Präsident der Reichsrundfunk kammer Dreßler-Andreß sprach am Mittwoch in einer Kommissionssitzung des Freizeitkongresses über „Frei zeitgestaltung des Rundfunks". Er fiihrte aus: „Unser Rundfunk hat sich in seiner Pro grammarbeit der Vertiefung und Erhöhung des Arbeits lebens mit so großem Erfolge Zugewandt, daß heute in Deutschland von einem wahren Volksfunk gesprochen werden kann. Es ist kein Zweisei, daß das gesamte Rnndfnnkpro gramm in Deutschland den Zielen der Freizeitgestaltung dient. Von der Unterhaltung bis zu den erhabensten Werken der Kunst hält der Rundfunk in Deutschland täglich durch elf Sender mit verschiedenen Programmen eine solche Fülle von Kulturgut für seine Hörer bereit, daß in dieser Pro grammbildung bereits ein wesentlicher Beitrag für die Ge staltung der Freizeit der Menschen erblickt werden muß. In dem Bemühen, besonders den Arbeiter zum aktiven Mit arbeiter am kulturellen Aufbau zu machen, hat sich auch der Rundfunk Formen der direkten Freizeitgestaltung zuge wandt. Die Männer des Rundfunks verließen die Funk häuser und gestalteten mit den Arbeitern zusammen deren Freizeit. Das Hegann mit musikalischen Veranstaltungen in den Betriebspausen und Gemeinschaftsfeiern der Betriebe; nebenher gingen zahllose Reportagen und dichterisch über aus gut gelungene Hörspiele. Und diese Arbeit des Rund funks endet jährlich in einem großen Wettbewerb, der Volkssender-Aktion. „Die Volkssender-Aktion, die zusammen mit dem Rund funk von der NSG „Kraft durch Freude" getragen wird, ist der kulturelle Leistungswettkampf unserer arbeitenden Menschen. „Eines Tages", so schloß der Präsident der Reichsrund funkkammer, „werden wir dahin gelangen, daß das gesamte Rundfunkprogramm als ein Programm der vollkommenen Freizeitgestaltung bezeichnet werden kann."