 Spanische Marxisten weisen belgische Waffenhilfe zurück. Hendahe, 12. August. In Hendaye kamen am Mittwoch mittag 15 belgische Kommunisten, darunter zwei Frauen, an, die uniformiert die Grenze nach Spanien überschreiten und sich der marxistischen Miliz zur Verfügung stellen wollten. Die spanischen Marxisten verzichteten jedgch auf ihre Dienste und ließen die belgischen Genossen nicht ins Land, da sie keine „Spezialisten" seien und infolgedessen nur „stören" würden. Das Geschlltzfeuer an der spanisch-französischen Grenze bei Jrun dauerte auch am Mittwoch an. Mehrere Flieger der Nationalisten überflogen das von den Roten beherrschte Gebiet und warfen Bomben über San Sebastian ab. Die Truppen der Militärgruppe standen am Mittwoch abend nur noch 3 km vor Jrun.