 Zweck-Pessimismus in Paris. Paris,- 13. Januar. Die französische Presse bemüht sich offensichtlich, die Verhandlungen in Rom unter einem betont pessimistischen Gesichtswinkel zu sehen. Alle Frühblätter nehmen in großer Aufmachung zu der Donnerstag-Aus sprache zwischen Chamberlain und Mussolini Stellung, wenn sie sich auch davor hüten, ihr Urteil im einzelnen fest zulegen. Der Excelsior sagt, in einer Reihe von Problemen, die jedoch lediglich Rom und London angingen, habe zwischen den beiden Ländern eine Uebereinstimmung erzielt bezw. bestätigt werden können, aber in den wesentlichsten Punkten hätten Mussolini und Chamberlain auf ihren voneinander abweichenden Standpunkten bestanden. Der Londoner Berichterstatter des Blattes will den Ein druck in der englischen Hauptstadt wiedergeben können, wo man betone, daß der Besuch der englischen Minister in Rom keine Aenderung in der internationalen Lage und im Mit telmeerproblem gebracht habe und daß der Gewinn, den London und Rom aus diesen Besprechungen ziehen würden, ein moralischer sei. Auch der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien unterstreicht in seiner Ueberschrift, daß die Verhandlungs partner auf ihren Standpunkten beharrten. Bis zur Abreise der englischen Minister sei keine offizielle Unterhaltung mehr vorgesehen, aber die Möglichkeit einer weiteren Unter haltung sei indessen nicht ausgeschlossen. Der Jour veröffentlicht an hervorragender Stelle eine längere Auslassung des Havas-Berichterstatters in Rom, in der es heißt, daß die italienisch-englischen Besprechungen am Donnerstag von dem Problem der Forderungen Ita liens in Afrika beherrscht worden seien. Es bestätige sich jedoch, daß die englischen Staatsmänner es sorgfältig ver mieden hätten, sich in die Erörterungen über ein Problem einzulassen, das Frankreich und Italien allein angehe. Der Ausgang der politischen Besprechungen in Rom habe in den römischen und ausländischen Kreisen einen lebhaften Ein druck hinterlassen. Der Direktor des Blattes, Leon Bailby, schreibt, man täusche sich nicht sehr, wenn man behaupte, daß die Reise der englischen Minister nach Rom die Bezahlung einer alten Schuld sei. Das Journal erklärt, daß Chamberlain und Mussolini nicht dieselbe Auffassung über die Lösung der verschiedenen europärschen Probleme hätten. Dies sei alles, bedeute aber offensichtlich viel. Der Matin stellt fest, daß die römischen Besprechungen zwar herzlich gewesen, aber nicht ganz positiv verlaufen feien. Als einziges Blatt ist die nationalistische Liberte weniger einseitig in der -Behauptung eines angeblich negativen Verlaufs der Besprechungen. Sie erklärt, man werde erst in einiger Zeit die Wirkungen der tatsächlichen Ergebnisse der Römer Besprechungen sehen können.