 Das künftige Schicksal des Saudschak. Antiochia, 17. Juni. Ueber das künftige Schicksal des Sandschak dringen allmählich Einzelheiten an die Oeffent-- lichkeit. Danach dürfte feststehen, daß das Genfer Statut nicht angewandt wird, sondern durch ein unmittelbares französtsch-türkksches Abkommen ersetzt worden ist. Warscheinlich wird der Sandschak von einem französischen Gouverneur gemeinsam mit einer eingeborenen türkischen Regierung verwaltet werden. Es steht fest, daß französisches und türkisches Militär etwa zu gleichen Teilen im Sand schak stationiert werden wird; die Truppen dürsten dem Oberkommando des französischen Militärgouverneurs unter stehen. Die Generalstabsverhandlungen in Antiochia dienen der' Einigung über die Zahl der im Sandschak zu stationieren den französischen und türkischen! Truppen und der Fest legung des Zeitpunktes für den Einmarsch der Türken.