 Richtfest des Auslandshauses der HJ. Berlin, 12. Februar. Am Sonnabend mittag ver sammelten sich zwischen Gatow und Kladow, an dem reiz vollen Ufer der Havel, Führer des jungen Deutschlands und Männer aus Partei und Staat zu dem Richtfest des Auslandshauses derH 1., das« in schönster Gemein schaft mit der Bauarbeiterschaft begangen wurde. Dieses Haus gehört zu den repräsentativsten, den neuen Bauwillen der nationalsozialistischen Jugend am besten verkörpernden Bauten. Es wird nach seiner Eröffnung im Hochsommer Mittelpunkt aller Auslandsarbeit der deutschen Jugend sein. Vor dem mit Fahnen und Girlanden geschmückten Bau sprach der Jugiendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, über den Sinn dieses Richtfestes. Er betonte, daß der Bau für die zukünftige Entwicklung der nationalsozialistischen Jugendbewegung von allergrößter erzieherischer Bedeutung sein werde. Das Haus solle der Treffpunkt aller an der Auslandsarbeit der Hitler-Jugend beteiligten Führer und Führerinnen der HJ., des BdM. und der anderen Parteiorganisationen sein. Dann sollen hier die Führer und Führerinnen der deutschen Jugend mit denen der Jugend anderer Länder zusammenkommen. So werde der Bau der Mittelpunkt aller Auslandsarbeit der jungen Generation Deutschlands sein. „Die Jugendbewegung von einst predigte das schwär merische Ideal einer allgemeinen Verbrüderung der Jugend der Völker. Wir setzen diesem falschen Ideal das höhere, klarere und ehrlichere Ideal der Verständigung der jungen Generationen entgegen. Die Jugend unseres Volkes wird auf diese Aufgabe ausgerichtet. So ist dieser Tag nicht nur der Tag des Richtfestes für ein Gebäude, sondern auch der Tag des Richtfestes einer ganzen Generation." Der Neichsjugendführer schloß mit dem Wunsch: „Möge die Jugend, die in diesen Räumen weilen wird, sich stets wür dig des Geistes und des Glaubens 'erweisen, der die Män ner beseelte, die aus der Kraft der Gemeinschaft heraus den Bau errichteten!" Das Lied der Hitler-Jugend „Unsre Fahne flattert uns voran" schallte dann in die weite märkische Landschaft hinein. Das Auslandshaus der HJ. gehört zu jenen neuen Bauten der Jugend, die im „Baujahr der Hitler-Jugend" in Angriff genommen wurden und deren Modelle im Früh jahr vorigen Jahres dem Führer in der Reichskanzlei ge zeugt worden sind. Der Entwurf stammt von dem jungen Architekten der Hitler-Jugend, Dipl.-Jngenieur F. G. Winter. Das Gedäude ist in Front und Tiefe je 70 Meter lang.