 Luftkampf über Frankreich. Berlin, 23. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Südwestlich Pirmasens griff eine feindliche Kom panie unsere Gefechtsvorposten an; sie wurde abgewiesen und erlitt schwere Verluste. Am 22. 11. erzielte die lebhafte Aufklärungs - tätigtest der deutschen Luftwaffe über Frankreich und England trotz starker Jagd- und Flakabwehr besonders Wert volle Erkundungsergebnisse. In der Gegend von Sedan wurde ein französisches Flugzeug abgeschossen. In den Ge wässern von Shetland wurde unter starker Abwehr im Tiefangriff ein englisches Flugboot in Brand geschossen!. Bei der Grenzüberwachung durch zahlreiche Jagdflieger kam es verschiedentlich zu kleineren Luft kämpfen; 4 französische Jagdflugzeuge wurden hierbei abgeschossen. Bei Freiburg wurde ein deutsches Flugzeug von franzö sischen Jägern zur Notlandung gezwungen. Am 21. 11. fand über französischem Gebiet einLuft kämpf Zwischen 9 deutschen Zerstörerslugzeugen und 7 französischen Jagdflugzeugen statt. Die französischen Jäger wurden vertneben und dadurch den eigenen Auf klärungsflugzeugen ihre weitere Erkundungstätigkeit er möglicht. Feindliche Flieger, die in deutsches Hoheitsgebiet ein flogen, hielten sich in unmittelbarer Nähe der Grenze.