 15-Jahr-Feier der NSDAP. Chemnitz. Chemnitz, 21. Februar. Die NSDAP, in Chemnitz, deren erste Ortsgruppe am 21. Februar 1922 gegründet wurde, beging am Sonnabend und Sonntag unter lebhafter Teilnahme der Volksgenossen ihr 15-jähriges Bestehen. Der Führer und Reichskanzler sowie Reichsminister Dr. Goebbels hatten telegraphisch ihre Glückwünsche übermittelt. Am Sonntag vormittag erfolgte ein Aufmarsch der Partei und ihrer Gliederungen auf der Südkampfbahn. In Anwesenheit des Reichsministers Dr. Frank und des Gau leiters Reichsstatthalter Mutschmann wurde hier der Grundstein zu einem Aufmarschgelände für die Bewegung des Kreises Chemnitz gelegt. Dieser Feier schloß sich ein Gedenken an die Gefallenen des Weltkrieges und der Bewe gung an, bei der Reichsminister Dr. Frank sprach.