 Geschäftiger Ostersonntag auch in Paris. Paris, 10. April. Am Ostersonntagnachmittag trat der ständige Ausschuß für die Landesverteidigung unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten und Landesver teidigungsministers Daladier zusammen. Anwesend waren der Kriegsmarineminister, der Luftfahrtminister, der Generalissimus Gamelin, die Chefs der Generalstäbe des Landheeres und der Luftarmee sowie der Chef des Ad miralstabes. Die Beratung dauerte zwei Stunden. Eine Verlautbarung wurde nicht ausgegeben. Man erfährt ledig lich, daß zum Schluß der englische Botschafter vom Alls schuß empfangen wurde. Außenminister Bonn et hatte am Vormittag eine Unterredung mit dem ersten Sekretär der englischen Bot schaft und wurde dann vom Präsidenten Lebrun empfan gen. Darauf suchte er vor der Sitzung des Militärkomitees den Ministerpräsidenten Daladier auf.