 Um die Neuordnung in Schanghai. Tokio, 19. Mai. Der britische Botschafter in Tokio, Crai gie, suchte am Freitag den Stellv. Außenminister Sawada auf und erklärte im Namen seiner Regierung, daß England den Vorschlag auf Neuordnung der Internationalen Nie derlassung in Schanghai ablehne. Politische Kreise in Tokio bemerken Zu diesem Schritt, daß die japanische Regierung die Reorganisation des inter nationalen Verwaltungsrates als wesentlich für den Auf bau und die Neuordnug Ostasiens betrachte und nach wie vor England und Amerika auffordern werde, der neuen Lage im Fernen Osten Rechnung zu tragen.