 Warschau zur Pariser Erklärung. Warschau, 9. Dezember. Mit der deutsch-französischen Er klärung beschäftigt sich am Freitag ausführlich die Pol nische Politische Information, das Organ des Außenmini steriums, und stellt dabei fest, daß Polen diese Verständi gung in jedem Falle als neues wichtiges Instrument für die Stabilisierung der Beziehungen in Europa begrüße. Alle Versuche, die polnisch-deutsche und die französisch-deutsche Verständigung als im Gegensatz zu den Vertragsgrundlagen der polnisch-französischen Beziehungen darzustellen, müßten als Spekulation sensationshungriger Zeitungsleute oder Politiker betrachtet werden, die eine Trübung der klaren Si tuation wollten. Die polnische Politik habe immer zweiseitige Beziehun gen, vor allem zwischen benachbarten Staaten, als wesent lichsten und realsten Faktor für eine günstige Entwicklung der Gesamtatmosphäre angesehen. Die Erklärung zeige där über hinaus, daß es nicht im geringsten der Wirklichkeit ent spreche, solche Verträge als Akte darzustellen, die sich gegen dritte Staaten richteten.