 Kriegshetze in der Tscheche!. Bodenbach, 19. September. Am Sonnabendnachmittag Zog durch die Teplitzer Straße in Bodenbach ein gröh lender Demonstrationszng uniformierten tsche chischen Mobs, der in rhythmischen Sprechchören die Rufe ausstieß: „W ir wollen den Krieg!" Der' Pöbel schwang dabei Revolver, Messer und Stahl ruten mit wilden Drohungen gegen die deutschen Werktä tigen, die die Straße anfüllten. In dem Zuge marschierten auch tschechischeMil i - tärpersonen mit, die von Augenzeugen einwandfrei als Angehörige der Bodenbacher tschechischen Garnison er kannt wurden. Dieser Vorfall beweist, daß Benesch seme Katastroph e n p o I i t i k nicht nur am grünen Tisch vorbereitet, sondern für sie auch beim tschechischen Janhagel in den deutschen Grenzbezirken Stimmung machen läßt. In Tschechisch-Böhmen allerdings dürste er bei seiner eigenen Landbevölkerung weniger Glück mit solchen Parolen haben. Wie geflüchtete deutsche Straßenarbeiter aus der Gegend von Jungbunzlau übereinstimmend berichten, äußerte sich am Freitag ein prominentes Mitglied der Tschechischen Agrarpartei bei einer erregten Auseinander setzung im Torskrug des Ortes Petrovice: „W enn erst der Hitler kommt, hängen wir den Benesch selber auf!"