 Bajadew Präsident der Großrussischen Bundesrepublik. Moskau, 19. Juli. Zum Vorsitzenden des Präsidiums des Obersten Rates der RSFSR. (also zum Staatspräsidenten der Großrussischen Bundesrepublik) wurde aus einer Sitzung des Obersten Rates der RSFSR. am Dienstag Bada de w gewählt. Die Personalunion für den Posten des Staatspräsiden ten der gesamten Sowjetunion und der RSFSR., die bis her K a l i n i n jahrelang vereinte, ist jetzt also fallengelassen worden. Kalinins Stellung als offizielles Staatsoberhaupt der gesamten Sowjetunion ist dadurch unberührt. Ferner wurden in der üblichen Prozedur 17 stellvertre tente Vorsitzende des Präsidiums des Obersten Rates der RSFSR. bestimmt, alle Vertreter der autonomen, zu der RSFSR. gehörenden Republiken. Schließlich wurden wei tere 20 „Mitglieder des Präsidiums" ernannt, unter ihnen -einige maßgebliche Parteigewaltige, wie Andrejew, Ugarow , Sch kirjatow , Chochlow und Kossa - .r e w.