 General von Werder f. Goslar, 4. Juli. General der Kavallerie von Werder ist kurz vor seinem 84. Geburtstag nach schwerem Kranken lager in Goslar gestorben. Er war 1852 in Merseburg geboren. Seine militärische Laufbahn begann mit dem Eintritt in das Magdeburgische Husaren-Regiment Nr. 10 in Aschersleben. In diesem Truppenteil machte er den französischen Krieg mit. 1910 wurde er zum General leutnant und Kommandeur der 8. Division in Halle an der Saale befördert. Am 8. November 1912 trat er in den Ruhestand. Im Weltkrieg zog er als Kommandeur der 4. Reservedivision ins Feld und erhielt im Januar 1915 den Charakter als General der Kavallerie. Lakehurst —Frankfurt a. M. in Stunden. Frankfurt a. M., 6. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg", das Lakehurst am 4. Juli um 3.41 MEZ verlassen hatte, ist am 6. Juli um 1.20 Uhr auf dem Luftschiffhafen Frank furt a. M. gelandet. Damit stellte das Luftschiff einen neuen Rekord für die Nordamerika-Route in beiden Rich tungen auf. Denn es benötigte für die Rückreise von Nordamerika nur 45 Stunden 39 Minuten. Die Ueber auerung des Nordatlantik von der amerikanischen bis zur irischen Küste beanspruchte nur 18 Stunden 46 Minuten. Auch die Hinreise bedeutete mit 49 Stunden 54 Minuten für die Strecke Frankfurt—New Jork einen neuen Rekord. Auf der Reise nach Amerika erreichte das Luftschiff am 1. Juli mit 315 Stundenkilometern feine größte bisher er reichte Geschwindigkeit. Die vierte Nordamerikafahrt des Luftschiffes „Hinden burg" dauerte von Frankfurt bis Frankfurt einschließlich zweier Liegetage in Lakehurst 5 Tage 19 Stunden 51 Mi nuten. Die bisherige Rekordzeit des „Hindenburg "betrug 49 Stunden 3 Minuten und wurde auf der ersten Rück fahrt von Nordamerika nach Frankfurt a. M. erzielt. An Bord des Luftschiffes befanden sich außer der 50-köpfigen Besatzung 54 Fahrgäste sowie größere Mengen Post, Fracht und Gepäck.