 Labour Party maßgebend in Londons Stadtverwaltung. London, 5. März. Aus Grund der bis Donnerstagnacht vorliegenden Ergebnisse der Londoner Stadtratswahlen kann es als sicher gelten, daß die Labour Stadtverwaltung Londons drei Jahre am Ruder bleiben wird. Die 94Mis zur Stunde bekannten Wahlergebnisse zeigen genau dMzMben Stand der Parteien, wie er vor den Wahlen vorhanden war?. Tie Labour Party hat 64, die Konservative Städtische RK formpartei hingegen nur 40 Sitze erhalten. Im alten Stadt rat saßen 69 Labour-Abgeordnete und 55 Abgeordnete der Städtischen Reformpartei. Die-Testlichen dreißig Ergebnisse werden erst am Freitag bekannt werden. Die Wahlbeteiligung war im allgemeinen erheblich stär ker als bei den letzten Wahlen zum Stadtrat im Jahre 1934. In den drei Wahlbezirken, in denen Sir Oswald Mosleys faschistische Partei zum ersten Mal eigene Kandidaten aufge stellt hatte, ist die Labour Party siegreich gewesen. Immerhin erhielten die Faschisten in jedem Falle über zwei tau send Stimmen. In Bethnal Green erhielten die Labour-Vertreter 7700 Stimmen, die faschi stischen Kandidaten 3000 und die liberalen Kandidaten nur 2300 stimmen. In Limehouse folgten die Faschisten mit 2086 Stimmen mit kurzem Abstand hinter den Vertretern der Städtischen Reformpartei, die 2500 Stimmen auf sich vereinigen konnte.