 Rom zu den neuen deutschen Erfolgen zur See. Rom, 29. November. Die Torpedierung eines englischen Schweren Kreuzers der „L o n d o n" - K I a s s e durch Kapi tänleutnant Prien wird von der italienischen Presse, die erneut die ununterbrochene Erfolgskette des deutschen See- und Luftkrieges gegen England unterstreicht, aufs stärkste beachtet. „Die jüngsten Erfolge der deutschen Kriegsmarine stellen", wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia her vorhebt, „eine mehr als beredte Antwort auf die Proklama tion der englifch-französischen Blockade gegen die deutsche Aus fuhr dar. Wiederum war es der Kommandant des U-Boo tes, das in Scapa Flow eindrang und dort die „R oyal Oak" und die „RePulse" torpedierte, der jetzt bei den Shetland-Jnseln einen britischen Schweren Kreuzer ver senkte." Wenn das vergangene Wochenende, so erklärt der Ber liner Vertreter des Popolo d'Jtalia, für England mehr als schwarz gewesen sei, so erscheine der Wochenanfang mit dem Verlust des Hilfskreuzers „Rawalpindi" und eines Kreuzers der „L o n d o n" - K l a s se für die „Königin der Meere" nicht weniger dunkel. Kapitänleutnant Prien, der Held von Scapa Flow, habe auch diesen Schlag geführt, der zusammen mit dem Er folg von Vizeadmiral Marschall beweise, daß die deutschen Seestreitkräfte ihre Offensive über die Nordsee hin aus bis in den Nordatlantik vorgetrieben Haben und Albion die Herrschaft in jenen Meeresstraßen wieder entrissen, die einst Schauplatz der sagenumwobenen Unternehmen der deutschen Wikinger waren.