 Schwere Anklagen gegen Benesch. Prag, 7. Juni. Die Volksdeutsche Zeitung veröffent licht Einzelheiten über die Verwendung der von den ameri kanischen Tschechen während des Weltkrieges gesammelten Gelder. Es seien 25 Millionen Mark aufgebracht worden, die Masaryk bezw. Benesch überwiesen worden seien. Die Gelder seien nur zu einem geringen Teil ihrer Bestim mung zugeführt worden, während der überwiegende Restbe trag einfach verschwunden sei. „Von dem Betrag von 320 000 Dollar", so schreibt das Blatt, „der für Arzneimittel bestimmt war, wurden ledig lich 9000 Dollar den tschechischen Legionen überwiesen, wäh rend der verbleibende Betrag von 311000 Dollar an Dr. Benesch gegangen ist. Benesch hat von dieser Summe nun 30000 Dollar verrechnet. Ueber den Verbleib des Restes hat er sich bis zum heutigen Tage nicht nur gründlich aus geschwiegen, sondern eine Rechnungslegung mit allen Mit teln zu vereiteln gewußt." 90 Millionen Mark seien Benesch bezw. der Prager Re gierung unter der Bedingung übergeben worden, daß sie den durch die österreichischen Maßnahmen Geschädigten ihren Schaden vergüte. Ueber eine Milliarde seien nach Osuskys Angaben an Reparationen nachgelassen worden, um sie demselben Zweck zuzuführen Während Benesch die Verteilung der Beträge an die wirklich Bedürftigen verhindert habe, hätten bekannte tsche chische Persönlichkeiten ansehnliche Summen einge steckt, so der bekannte Benesch-Freund Klofatsch 260 000, Frau Maria Benesch 300 000 und der außerdem mit einem Restgut bedachte Großgrundbesitzer Haje? 540000 Kronen. Der größte Teil der Gelder sei allerdings spurlos verschwunden und die Defraudanten seien „unbekannt" ge blieben.