 20 Jahre Technische Nothilse. Berlin, 30. September. Ums Anlaß des 20. Jahrestages der Technischen Nothilfe fand im Reichsamt T. N. Berlin- Steglitz am Sonnabend ein Appell statt, zu dem auch eine Abordnung der T. N. des Sudetenlandes erschienen war. Der Chef der Technischen Nothilfe, Weinreich, gab einen eingehenden Rückblick auf die Ge schichte der T.N. und sprach seinen Mitarbeitern, von denen die beiden Landesführer beim Reichsamt, Fornoni und Dr. Röthermeier, gleichzeitig an diesem Tage auf eine 20jährige Mitgliedschaft zurückblicken können, seinen Dank ans. Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, dankte in anerkennenden Worten für die Leistungen, die die T. N. in selbstloser Weise für das Volksganze vollbracht hat. Reichsinnenminister Dr. Frick und Reichsführer Himmler hatten Glückwünsche übersandt.