 Reichskabinett genehmigt Reichsetat. Berlin, 19. März. Die heutige Kabinettssitzung beschäf tigte sich in der Hauptsache mit dem vom Reichsfinanz minister Graf Schwerin von Krosigk vorgelegten Gesetz über die Haushaltsführung im Reich im Rechnungsjahr 1937 sowie mit einem Gesetz über die 29. Aenderung des Besoldungsgesetzes. Das letztere Gesetz hat die Einordnung der Polizeibeamten in die Reichsbesoldungsordnung und die Verbindlichkeitserklärung des Reichsrechts für die Be amten der allgemeinen Landesverwaltung und der inneren Verwaltung der Länder zum Gegenstand. Der Reichsetat wurde vorbehaltlich verschiedener, noch nicht endgültig fest stehender Positionen genehmigt; ebenso das Besoldungs gesetz. Angenommen wurde ein Gesetz über Finanzmaßnahmen auf dem Gebiet der Polizei, durch das die für einen einheit lichen Reichsaufbau der ausführenden Vollzugspolizei und der gesamten Geheimen Staatspolizei erforderlichen Finanz maßnahmen getroffen werden, während die anordnenden Polizeiverwaltungen selbst mit ihrer Beamtenschaft auf den Länderhaushalten verbleiben. Schließlich wurde ein Gesetz über Aenderungen auf dem Gebiete der Reichsversorgung be schlossen, das eine Neuregelung der Frontzulage zum Ge genstand hat. Die Frontzulage in Höhe von 5 RM monat lich, die durch Gesetz vom 3. Juli 1931 eingeführt worden ist, bezweckt, die Verdienste der kriegsbeschädigten Front kämpfer besonders hervorzuheben. Bisher war jedoch der Kreis der Frontkämpfer, die die Frontzulage ohne Ein schränkung erhalten können, auf diejenigen Frontkämpfer beschränkt, deren Erwerbstätigkeit durch die Kriegsdienst beschädigung um mindestens 50 v. H. gemindert ist, während Beschädigte mit einer Minderung der Erwerbsfähigkeit um -30 oder 10 v. H. sie erst nach Vollendung des 50. Lebens jahres erhielten. Diese Einschränkung wird durch das Gesetz über Aenderungen auf dem Gebiete der Reichsver sorgung beseitigt, sodaß mit Wirkung vom 1. April 1937 alle Frontkämpfer, deren Erwerbsfähigkeit um mindestens 30 v. H. durch Kriegsdienstbeschädigung gemindert ist, die Frontzulage erhalten werden. Der Führer und die Reichs regierung beweisen damit erneut ihre Verbundenheit mit den Frontkämpfern.