 „Deutscher Wirtschaftssieg in Rumänien befürchtet." London, 28. April. Ueber die augenblicklich in Buka rest geführten britisch-rumänischen Handelsbesprechungen berichtet der Bukarefter Vertreter der Times, man habe den Eindruck, daß sie nützliche, „wenn vielleicht auch nicht sehr groß aussehende" Ergebnisse zeitigen würden. Der Korrespondent stellt dann mit Mißbehagen fest, daß die Besprechungen der deutschen und der rumänischen Sachverständigen gute Fortschritte machten. „Man" be fürchte immer mehr, daß der deutsche Standpunkt siegen werde, denn die deutschen Vertreter arbeiteten mit einer Gewissenhaftigkeit, die sehr eindrucksvoll sei. Der diplomatische Korrespondent der „Times" meldet, daß die britische Abordnung unter der Leitung des Hauot wirtschaftsberaters der britischen Regierung, Leith - Roß, beschlossen habe, sich anschließend auch nach Athen zu be geben. Der griechische Handel, so heißt es hier, werde in der Hauptsache mit Deutschland betrieben; die halbe grie chische Tabakausfuhr z. B. gehe nach Deutschland. Es werfe sich also die Frage auf, schließt der geschäftige „Times"- Diplomat, ob England nicht wenigstens einen Teil des- grie chischen Tabaks kaufen solle.