 Stapellauf eines neuen Hapag-Motorschiffes. Hamburg, 15. Januar. Auf der Deutschen Wer f t in Hamburg lief am Sonnabend nachmittag das neue 15 WO BRT. große Hapag-Motorschiff „Patria" vom Stapel. Da mit stellt die Hapag ein Schiff in den Dienst zwischen Europa und der Westküste Südamerikas, das für sich in Anspruch nehmen kann, das /spitzenschiff dieser Route zu sein. Die neuartige dieselelektrische Maschinenanlage ge währleistet eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 17 See meilen in der Stunde, so daß die Reise von Hamburg nach Valparaiso nur etwa vier Wochen dauert.