 Negrin will bolschewistisches Gesindel einbürgern. Burgos, 28. Oktober. Barcelonas Oberhäuptling Negrin hat kürzlich den Angehörigen der Internationa len Brigaden versprochen, daß nach Beendigung des Krieges alle ausländischen Mitglieder des roten Heeres die rotspa niscbe Staatsangehörigkeit erhalten würden. Diese Ankündigung hat in Nationalspanien tiefste Em pörung hervorgerufen. Mit Negrins Absicht, so erklärt man, sämtlichen internationalen Abenteuern und dem aus allen Kulturnationen Verbrechergesindel die spa nische Staatsangehörigkeit zu geben, würde Rotspanien allerdings die seiner Verfassung entsprechende Bevölkerung erhalten. Man fragt sich ferner, wieviele internationale Abenteurer eigentlich schon jetzt die rotspanische Staatsan gehörigkeit erhalten haben. Auf diese Weise würde jeglicher Versuch der Zurückziehung der Ausländer sabotiert.