 Arbeitsbehinderung durch die CGT-Gewerkschaft. Paris, 3. August. Infolge der unnachgiebigen Haltung der CGT-Gewerkschaft entstehen immer neue Arbeitskon flikte und Streikzwischenfälle. So haben sich, wie der Matin aus St. Quentin meldet, die Extremisten der CGT-Gewerkschaft das Aisne-Departe ment als Versuchsfeld der kommunistischen Experimente in der Landwirtschaft ausgewählt. Sblbst wenn die Arbeit geber, so meint der „Matin", ihren Arbeitern 166 Franken pro Tag geboten hätten, würde es zu Streiks gekommen sein; denn wegen einer Lohnerhöhung von 16 Franken pro Monat werde die Einbringung der Ernte in Frage ge stellt! Die Bauern von St. Quentin und Umgebung stellen in emer Entschließung fest, daß man unmöglich zu vertrau ensvollen Beziehungen zwischen Arbeitgebern und Land arbeitern kommen könne, solange die Verwaltungsbehörden unter dem Druck der CGT-Gewerkschaft skandalöse und un gesetzliche Einschüchterungsmaßnahmen ergreifen. Sie for dern die Freiheit der Arbeit schlechthin und wollen selbst die Verteidigung ihrer sozialen Organisation übernehmen. InL yon gelang es nicht, 36 Arbeiter einer neugegrün deten Fabrikzweigstelle an die Arbeitsstätte zu führen, weil Streikende des Hauptwerkes Streikposten aufgestellt hatten. Im Hafen von Ronen herrschte am Montag ziemlich große Erregung, weil die Hafenarbeiter die Flußkähne we der laden noch löschen wollen, ehe nicht die selbständigen Flußschiffer der CGT-Gewerkschaft beigetreten sind. In Tunesien, und zwar in Metline bei Biserta, kam es auf der Marinewerft zu Streikzwischenfällen, bei denen die Polizei erst mit der Schußwaffe die Ordnung wiederherstellen mußte. Einer der Streikenden wurde getötet und mehrere verletzt.