 „Exeter" auf dem Wege Zu deu Falklandinseln. Buenos Aires, IK. Dezember. Aus Bahia Bianca (Argen tinien) verlautet, daß es dem englischen Kreuzer „Exete r" offenbar gelungen ist, einen Teil des eingedrungenen Wassers zu lenzen und mit der Mut wieder freizukommen. Er sei in schwerbeschädigtem Zustand und mit Navigationsschwierig keiten kämpfend auf hoher See gesichtet worden. Obwohl bereits Betten für 20V Schwerverletzte bereit gestellt seien, sei der englische Kreuzer derart mitgenom men, daß er ein Anlaufen in einem argentinischen Hafen anscheinend vermeiden wolle und es vorziehe, zu den Falk landinseln Zu fahren.