 Die kleineren Staaten horchen auf. Wien, 13. Dezember. Der Austritt Italiens aus dem Völkerbund beherrscht noch immer die Wiener Presse. Das Wiener Montagblatt fragt, wie es denn um den bekannten „Anspruch" der Genfer Liga auf „Universalität" stehe, wenn von sieben Großmächten der Genfer Entente nur mehr drei angehörten, und eine von diesen auch nur um sich eine europäische Tribüne für ihre weltrevolutionäre Agi tation zu sichern. Das Blatt hebt hervor, daß in der Verlautbarung und in den Trinksprüchen anläßlich der Reise des französischen Außenministers Genf kaum erwähnt worden fei. In Bel grad werde es Delbos kaum besser ergehen, da schwerlich anzunehmen sei, daß Stojadinowitsch, soeben aus Rom zu rückgekehrt, auf die Genfer Phrasen besser hören sollte als die Staatsmänner in Warschau und Bukarest. Der Morgen will melden können, daß sich Albanien und mehrere lateinamerikanische Staaten mit dem Gedanken tragen, Genf den Rücken zu kehren.