 „Der Führer Garant der Volkstumsrechte aller Deutschen»" Preßbnrg, 30. Oktober» Die „Deutsche Partei" veranstal tete am Sonnabendabend in Preßburg eine Großkund gebung, zu der sich ungefähr 20 009 Volksgenossen aus Stadt und Umgebung eingefunden hatten. SS.-Haupt sturmführer Prof. Kuoll-Wien und der Leiter der Deutschen Partei, Prof. Hansknecht, hielten Ansprachen, in denen sie unter stürmischer Zustimmung die restlose Treue gegenüber .dem Führer betonten. - Anschließend sprach Staatssekretär Karmasin. Der Füh rer, so sagte er, sei nicht nur Garant der Volks tums r echte aller Deutschen, er sei auch Garant des Friedens i n E u r o p a. Die Deutschen in den Karpatho- Ländern müßten den anderen Volksgruppen den Beweis da für erbringen, daß der Nationalsozialismus als deutsche Weltanschauung nicht Waffe gegen andere Volks gruppen sei, sondern Friede unter den Völkern be deute. Die Achtung vor dem eigenen Volkstum schließe die vor dem fremden ein.