 Jüdische Großschieber geschnappt. Bukarest, 3. Dezember. Vor einem Gericht in Baeau spielt sich gegenwärtig ein Prozeß ab, der einen bezeichnenden Einblick in die Stärke der jüdischen Einflußnahme in Rumä nien gewährt. Die nationale Zeitung Curentul hatte den Mut, durch 'einen Sonderberichterstatter in die tiefen jüdischen Schieber kloaken hineinzuleuchten. Als dieser Journalist nach sei nen ersten Veröffentlichungen im Prozeßsaal erschien, stürzte sich die Meute der j ü d i s ch e n A n w ä I te in der stattlichen Zahl von 38 Mann (!) auf ihn und verprügelte ihn, so daß nur das Eingreifen des Staatsanwalts ihn retten konnte. An der Spitze dieser „Heldenschar" befand sich der Anwalt Racovitza, der einmal Senator war und früher den be deutend weniger rumänischen Namen Schreiber geführt hatte. Das Blatt hat trotz dieser üblen Judenausschrertungew aber nicht locker gelassen und einen zweiten Berichterstatter nach Bacau entsandt, der jetzt ausführliche Schilderungen aus dein Judensumpf gibt. Danach handelt es sich bei den Angeklagten um die Inhaber und höheren Angestellten der Stoffabrik Isvöra nu. Die drei Brüder Jsvoranu hie ßen einmal U s ch e r. Unter den weiteren sieben jüdischen . A ngeklagten befindet sich ein gewisser Israel Heimo vich i, der beim Hollamt tätig war. Er steckte mit den Jsvo ranu-Uscher unter einer Decke und war ihnen bei ihren groß zügigen Schiebungen behilflich. Eines Tages gab die Firma eine Eisenwalze zum Trans port auf mit der Erklärung, die Walze solle nach England und dort in einer Fabrik umgetauscht werden. Die notwen digen Papiere dazu Waren jedoch nicht vorhanden. Der Transport verzögerte sich, und die Walze kam den Zollbe amten verdächtig vor. Die Verpackung wurde von den Beamten geöffnet. In ihrem Innern kamen nenn Millionen Lei in rumänischen Banknoten, rund 54 Million in Devisen und über 50 leg Gold in Münzen und Barren zum Vorschein! Obwohl Heimovichi die Brüder Jsvoranu-Uscher verstän digte lind eine Vertuschungsaktion vornahm, wurde die Sache dennoch ruchbar. Bei der Gerichtsverhandlung treten die jüdischen Ange klagten mit großer Frechheit auf und mit Hilfe ihrer Rasse genosfen terrorisieren sie das Gericht. „Curentul" fordert, daß mit dieser jüdischen Frechheit aufgeräumt wird. In wenigen Jahren Haben die Inhaber der Firma über 100 Millionen Lei Vermögen (!) ansammeln können, was nur durch ihr betrügerisches Gebaren erklärt werden kann. Interessant ist in diesem Zusammenhang die Feststellung, daß weder die Bücher der Firma in Ordnung sind, noch die Steuern richtig bezahlt wurden.