 Paris über Roosevelts Erklärungen sehr erfreut. Paris, 2. Februar. Auch in der Mittagspresse finden die Erklärungen Roosevelts eine gleichbleibende begei sterte Aufnahme. Gleichzeitig stellen die Blätter Be rechnungen über den militärischen Wert einer etwaigen französisch-englisch-amerikanischen Zusammenar beit an. Der Leitartikler des Paris Midi erklärt, die Achse Paris —London —Washington sei „viel solider" als die Achse Ber lin —Rom. Im übrigen solle man sich sehr davor hüten, jetzt etwa wieder in einen völligen Optimismus oder auch in eine „Katastrophenpsychose" zu verfallen. Die Auslegun gen, die man der letzten rednerischen Kundgebung des Führers allgemein habe zuteil werden lassen, so weit mau von Entspannung oder Beruhigung gesprochen habe, seien irrig und gefährlich. Der Berliner Berichterstatter des „Paris Midi" bezwei felt, daß Berlin auf die Erklärungen Roosevelts - nur mit Verwahrungen in der Presse antworten werde. Vielmehr würden sie sich schlagartig in einer immer größeren Stär kung des Antikominternpaktes auswirken.