 Die Aufgabe des Rechts im nationalsozialistischen Staat. Frankfurt a. M., 27. Januar. Reichsminister Dr. Frank sprach am Mittwoch auf einem Kameradschaftsabend, Zu dem Gauleiter Sprenger geladen hatte, über die Aufgabe des Rechts im nationalsozialistischen Staat. „Ziel eines nationalsozialistischen Gesetzgebungswerks muß", so betonte Dr. Frank, „die Sicherung der Substanz werte der Nation sein, die wir in der Arbeit, in der Rasse, im Boden, in der Wehrkraft sowie in allen kulturellen und geistigen Werten sehen. Für die sieghafte Durchsetzung der nationalsozialistischen Rechtspolitik wird es entscheidend sein, daß wir auch einen völlig nationalsozialistischen Trä ger des nationalsozialistischen Rechtsdienstes in der Gestalt des nationalsozialistischen Rechtswahrers bekommen. Die Akademie für Deutsches Recht ist die große wissenschaftliche Institution, die die gesamten Rechtsprobleme ordnet und in Gemeinschaftsarbeit mit allen beteiligten Stellen gestaltet. „Das Reich Adolf Hitlers ist ein Rechtsstaat. Was wir heute noch an Maßnahmen gegen die Zerstörer unserer Ge meinschaft ergreifen müssen, ist gerade zum Aufbau einer Rechtsgemeinschaft unseres Volkes unerläßlich notwendig. Eine stabilisierte Rechtsgemeinschaft aber ist die Voraus setzung und Grundlage für jene höheren Aufgaben, die der Führer dem deutschen Volke gestellt hat."