 Nordirland gegen Wehrpflicht für Englands Interesse. London, 2. Mai. ' Die 'britische Regierung hat ihren Be schluß über die Frage, ob die Wehrpflicht auch auf Nord irland ausgedehnt werden soll, a'ufs neue vertagen müssen, obschon man allgemein in London angenommen hatte, daß sie dies auch am Montag bekanntgeben würde. Das gleiche gilt für das Problem, ob die die in England lebenden Iren zum Wehrdienst herangezogen' werden sollen ober nicht. Ter nordirische Ministerpräsident Craigavon hak sich plötzlich entschlossen, nach London zu reisen. Der Oberkommissar für Irland in London, Dulanty, ist am Montag nach Dublin abgereist. Diese vollkommen unvor hergesehenen Ereignisse weisen darauf hin, daß es der bri tischen Regierung bisher noch nicht gelungen ist, Nordirland gefügig zu machen. Sowohl die Einführung der Wehr pflicht in Nordirland wie auch ein bedingungsloses Heran ziehen der in England lebenden Iren zum Wehrdienst würde irischerseits aus größten Widerstand stoßen, vielleicht sogar zu Unruhen führen. Derartige ernste Befürchtungen gehen aus gewissen Er klärungen der Londoner Presse vom Dienstag hervor. So erklärt die Times, es dürfe auf keinen Fall geschehen, daß es wegen der Wehrpslichtssrage zu ernsten Schwierigkeiten zwischen England und Irland komme. Das Blatt setzt sich dafür ein, daß man keine Wehrpflicht in Nordirland ein führt und es den in England lebenden Iren freistellt, in die Heimat Zurückzukehren, wenn sie keinen Militärdienst machen wollen.