 Belgien. Brüssel, 1. November. Die Rede des sowjetrussischen Außenkommissars Mo lo to w findet in der belgischen Öffentlichkeit und Presse sehr starke Beachtung. Die Zei tungen veröffentlichen die Rede in großer Aufmachung und in langen Auszügen. In den Schlagzeilen kommt zum Ausdruck, daß die Erklärungen Molotows in Belgien ri ch - ti g" v erstand en wurden. Libre Belgique überschreibt ihre Meldung mit der Bal kenüberschrift „Molotow klagt England als den Angrei fer an". In der Nation Beige heißt es: „Molotow wirft Frank reich und England vor, den Frieden zu verwerfen. Er er klärt, daß es verbrecherisch sei, den Krieg fortzusetzen." Die Gazette schreibt: „Molotow beschuldigt Frankreich und England, einen unsinnigen und verbrecherischen Kirieg zu führen." Auch im belgischen Rundfunk wurde die Rede Molo tows in langen Auszügen wiedergegeben. -