 Nundfunkansprache van Zeelands an das belgische Volk. Brüssel, 9. Juni. Van Zeeland hielt am Dienstag seine' ursprünglich für Mittwoch angekündigte Rundfunkansprache an das belgische Volk. Er wandte sich hierin an alle Bel gier guten Willens und erklärte zunächst, wenn er sich heute zu diesem Appell entschlossen habe, so geschehe das deshalb, weil er die gegenwärtige Stunde für ernst halte, und zwar für so ernst, daß er geglaubt habe, alle Gründe schweigen zu lassen, die ihn sehnlichst wünschen ließen, wieder in die Reihe des einfachen Bürgers zurückzutreten. Die Aufgabe, die die Regierung erwarte, sei ungeheuer groß, aber von ihrem Erfolg werde für lange Zeit das Schicksal des Lan des abhängen. „Ich habe," so fuhr van Zeeland fort, „meinen Tag damit zugebracht, die verschiedenen Seiten der gegenwärtigen Lage mit den führenden Persönlichkeiten zu prüfen, und der Eindruck, der sich aus diesen Besprechun gen ergibt, ist durchaus ermutigend. Die allgemeine Be unruhigung, die die ernste und verworrene internationale Lage hervorruft, hat sich keineswegs verringert, im Gegen teil. Die Belgier fühlen, daß es besser ist, rechtzeitig Vorsorge zu treffen und die Aussichten zu verstärken, das Unwetter abzuwenden. „Ich bitte Sie also, mir zu helfen und die Schwierig keiten meiner Aufgabe zu verstehen, um das in Vorberei tung befindliche Programm in seiner Gesamtheit beurteilen zu können. Wenn wir alle den Willen dazu haben, wird es uns auch gelingen."