 Der Voranschlag für die italienische Luftwaffe. Rom, K. Mai. Die Faschistische Kammer hat am Freitag mit der Aussprache über die H a u s h al t s p l ä n e der Wehrmacht für das mit dem 1. Juli beginnende Rechnungsjahr 1939/49 begonnen und den Voranschlag für die Luftwaffe nach einer Rede des Unterstaatssekre tärs im Lnftfahrtministerium, General Valle, ange nommen. General Valle erwähnte eingangs die Schwierigkeiten, die Frankreich der italienischen Verkehrsluftfahrt auf dem Wege nach Jbero-Amerika mache, was das faschisti sche Italien nicht vergessen werde. Dann schilderte er, wie ber Duce Tag für Tag, ja Stunde für Stunde den Aufbau der italienischen Wehrmacht in der Richtung auf das gesteckte Ziel regele. Mit Stolz könne er sagen, daß die Luftwaffe diesem Ziel immer naher komme. In der Erfüllung ihrer Aufgaben wollten die italieni schen Flieger, wie General Valle unter stürmischem Beifall der Kammer betonte, an der Spitze stehen, wenn die Stunde des Einsatzes schlagen sollte. Die faschistische Luft waffe sei ein in voller Kjraft sich auswirkender Faktor, der mit der größten Entschlossenheit und im vollen Bewußtsein seiner in zwei Kriegen erprobten Stärke sich die Hauptauf gabe stelle, den italienischen Luftraum bis zum letzten zu verteidigen. Nach einem Hinweis auf die Erfahrungen, die die italie nische Luftwaffe in Spanien und in Ostafrika sowie unlängst auch bei der Expedition nach Albanien sammeln konnte, unterstrich General Valle mit besonderem StolA, daß sich für die letzten Fliegerausbildungskurse aus der italienischen Jugend statt der verlangten 600 Kandidaten 2784 gestellt hätten, von denen nur 299 bei der schärfsten ärztlichen Prü fung als untauglich befunden wurden. Der Bau der italienischen Flugzeuge werde heute be reits bis auf einen verschwindenden Prozentsatz imLande durchgeführt. Außerdem sei die italienische Industrie heute bereits in der Lage, einen idealen Betriebsstoff zu liefern, der nicht nur den normalen Verbrauch decke, sondern auch die Anlage von Reserven für Kriegszeiten ermögliche. Die Lieferverträge über ausländisches Benzin seien daher von der Luftwaffe seit Dezember vorigen Jahres ausgesetzt worden. Die letzte Benzinladung aus Nordamerika sei Am fang Januar in Italien eingetroffen. Die Sprengstoffe der italienischen Luftwaffe seien hundertprozentig heimische Er zeugnisse. General Valle schloß mit einem ehrenden Gedenken an die 174 in Spanien gefallenen italienischen Flieger. Der Geist der italienischen Jagdflieger zeige sich am schön sten in der Tatsache, daß in Spanien 943 feindliche Flug zeuge vernichtet wurden, denen nur der Verlust von 86 ita lienischen Flugzeugen gegenüberstehe. Die Kammer unterstrich die einstimmige Annahme des Voranschlags mit stürmischen Kundgebungen auf die italienische Luftwaffe, das ausschließliche Werk des Duee und des faschistischen Italien.