 Durcansky über die slowakische Außenpolitik. Preßburg, 16. Juni. Der Außenausschuß des slowakischen Parlaments nahm am Donnerstag einen Bericht des Außenministers Dr. Durcansky über die slowakische Außen politik entgegen. Durcansky wies einleitend darauf hin, daß die jahr zehntelangen Bemühungen des slowakischen Volkes um völkische und politische Gleichberechtigung weder im alten Oesterreich-Ungarn noch in der späteren Tschecho-Slowakei Erfolg gehabt hätten. Darum habe das slowakische Volk nach einem selbständigen Staat gestrebt. Der Minister verbreitete sich weiter über die geschichtliche Rolle der Slowakei, die stets einen Wall gegen das Vordringen des Bolschewismus gebildet habe. Das slowakische Volk habe bereits, als noch Fremde über seine Geschicke entschieden, bewiesen, daß es die Bedeutung der geschichtlichen Entwicklung zu erkennen vermöge. Dr. Durcansky ging dann auf die Beziehungen zu Deutschland ein. Es fehle nicht an böswilligen Stimmen in der Welt, die zu beweisen versuchten, daß die slowakische Republik kein souveräner Staat sei. Aber dies geschehe nur, um dem Deutschen Reich einen angeblichen „Imperialismus" nachzuweisen. In Wirklichkeit werde mit solchen Lügen das slowakische Volk getroffen. Ferner orga nisiere man jene Verleumdung, weil die slowakische Republik nicht nach den Intentionen jener Völker entstanden sei, die alle ihre Hoffnungen in diesem Winkel Europas auf das tschechische Volk gesetzt hätten. Durcansky befaßte sich hierbei ausführlich mit dem Be griff der Souveränität und erklärte, daß auch andere Staaten bestimmte rechtlich-politische Bindungen eingegan gen seien. Habe es in Prag nicht 20 Jahre lang eine Militärmission gegeben oder hätten sich auf dem Gebiet der tschecho-slowakischen Republik nicht so wjetrus si s ch e Soldaten befunden? Habe man deswegen die Souve ränität dieses ehemaligen Staates bestritten? Warum also, so betonte Dr. Durcansky, könne nicht im Interesse der Garantie der Unabhängigkeit der Slowakei ebenso wie der Integrität ihres Gebietes eine Zusammen arbeit mit den deutschen militärischen Stellen bestehen, wenn das die Sicherheit und die Sicherung der Unabhängig keit des selbständigen slowakischen Staates erfordere? „„Wir sind uns voll bewußt", sagte der Minister, „daß Deutschlajnd nichts im Wege gestanden hätte, wenn es sich entschlossen hätte, die Slowakei zu annektieren. Wenn es nicht zn diesem Schritt gegriffen hat, hat es einen neuer lichen Beweis dafür geliefert, daß es nicht die Unterjochung der kleinen Völker, ihre Entnationalisierung, Unterdrückung oder sogar ihren Untergang verfolgt, wie das die Mächte Zu behaupten bemüht sind, da sie in Deutschland eine Ge fahr für ihre Stellungen und Interessen erblicken. Deutsch land hat nicht nur zu keinem derartigen Schritt gegriffen, sondern gerade im Gegenteil die Garantie der Grenzen und der politischen Unabhängigkeit der Slowakei auf sich ge nommen. „Wir wissen diese Tat sehr gut zu schätzen. Denn gerade die jüngste Verganghenheit hat uns überzeugt, daß von allen Garantien für uns nurdie deutsche Garantie die grö ßt e Bedeutung haben kann. „Richtig ist, daß Deutschland dem slowakischen Staat gegenüber nicht nur vom politischen Gesichtspunkt aus eine günstige Haltung einnahm, sonder uns auch in wirtschaft licher Beziehung entgegenkam, damit die Anfangsschwierig keiten leichter und rascher überwunden wurden, was für die Festigung unserer Selbständigkeit von großer Bedeutung war." Nach einem Hinweis auf die Beziehungen Zu Polen, das zur slowakischen Republik eine positive Stel lung bezogen habe, ging Durcansky aus die slowakisch ung arischen Beziehungen ein, die sich in der letzten Zeit zwar verhältnismäßig gebessert, jedoch noch nicht jenen Grad der Besserung erreicht hätten, der zwischen Staateen vorausgesetzt werde, deren Beziehungen gut sein sollten. Die Verantwortlichen Faktoren in Ungarn müßten sich vergegen wärtigen, daß die Beziehungen zu ihnen vor allem durch die Behandlung der slowakischen Minderheit bedingt seien. Nach einer Erklärung der Sympathien für das faschistische Italien wies der Außenminister auf die Wirtschaftsver handlungen hin, die jetzt mit Deutschland, Italien, Jugo slawien und Polen geführt oder begonnen würden, und geißelte gewisse Maßnahmen der Vereinigten Staaten, die u. a. slowakische Waren mit einem „StrafZollzuschlag" be legt hätten. Durch die Verhinderung der Anknüpfung wirtschaftlicher Beziehung habe die Slowakei ausgehungert und auf die Knie gezwungen werden sollen. Dr. Durcansky ging abschließend auf die eigenmächtigen Garantieerklärungen der westlichen Großmächte ein sowie auf ihre Bemühungen um die Sowjets und stellte diesem Treiben die machtpolitische Bedeutung der Achse gegenüber, die eine Garantie des Friedens in Europa sei. Die Achse sei stark genug, um jeden von dem Versuch abzubringen, durch einen Krieg einen Umsturz her beizuführen.