 Deutscheu Gymnasien das Oeffentlichkeitsrecht Kosen, November. Das Kultusministerium hat oW deutschen Schiller-Gymnasium in Posen und der deutscheu Goethe-Schule in "Graudenz das Oeffentlichkeitsrecht ent zogen. Als Grund für diese Maßnahme wird von polnischer Seite angegeben, daß die Leitung des Schiller-Gymnasiums bei der Annahme von neuen Schülern Formfehler begangen habe. Die Entziehung der Oeffentlichkeitsrechte bewirkt, daß den Schülern die Möglichkeit genommen wird, ver billigte Eisenbahnfahrten zu erhalten, ferner, daß die Abiturienten die Reifeprüfung vor einer polnischen Sonder kommission ablegen müssen. <> Was die Goethe-Schule anbelangt, so hebt die polnische Presse hervor, daß dieser deutschen Lehranstalt die Oeffent lichkeitsrechte nur teilweise entzogen worden sind.