 Französischer Schutz für Spanien-Frachtdamp'er. Paris, '24. Juni. Aus Bayonne wird die bezeichnende Tatsache gemeldet, daß der französische Aviso „E spinal" sich nach Santander begeben Hat, um zwei französischen Tracht-Dampfern, die dort Lebensmittel ausgeladen haben, ein sicheres Geleit bei ihrer Rückfahrt nach Frank reich zu geben. Ferner wurde die spanisch-bolschewistische Schaluppe „To ronter o", die sich nach Bayonne unter französischen Schuh begeben hatte, mit sechs Mann an Bord mit dem Ziel Ber meo freigegeben. Zum ersten Mal wird auch ein Rücktransport spanischer Flüchtlinge in das von den Nationalen eroberte Gebiet bekannt. Von Bayonne hat die Schaluppe „Bermoku s" mit baskischen Frauen und Kindern an Bord die Ausreise in ihre Heimatgemeinde Elechove ange treten.