 USA für Verminderung der Weltrüstungen. New Dort, 2. September. In einer Rundfunkansprachs am Mittwoch abend erklärte Staatssekretär Hull, die Ver einigten Staaten seien bereit, an jeder aufrichtigen Be mühung zur Verminderung der internationalen Rüstungen teilzunehmen. Der Rüstungswettbewerb mache die Welt bankerott. Immer mehr Menschen würden der produktiven Arbeit und immer mehr Kapital der konstruktiven Vei> Wendung entzogen. Das auf Gegenseitigkeit aufgebaute Handelsprogramm der amerikanischen Regierung verfolge den Zweck, das Problem des Weltfriedens von einer anderen Seite anzupacken. Er sei überzeugt, daß eine Ueberwindung der jetzt die Welt beherrschenden wirtschaftlichen Schwierig keiten alsbald eine politische Befriedung zur Folge haben Viele der Sorgen, die heute die Staatsmänner be drückten, rührten davon her, daß die Länder nicht in der Lage seien, ihre überschüssigen Erzeugnisse auf ihren natür lichen Märkten im Auslande unter vernünftigen Wett bewerbsbedingungen zu verkaufen. Die Handelspolitik der Vereinigten Staaten habe dazu beigetragen, Freundschaft und Vertrauen in der Welt zu fördern, ohne daß die Ver einigten Staaten gezwungen gewesen wären, auch nur den geringsten Teil ihrer lebenswichtigen Interessen zu opfern.