 Irischer Protest gegen Pressemeldungen. Belfast, 30. Dezember. Mitglieder der JRA verübten ein B o m b e n a t t e n t a t gegen das Gebäude der „D üb lin Jrish Preß", wodurch beträchtlicher Schaden ange richtet wurde. Mehrere bewaffnete JRA-Leute drangen plötzlich in das Haus ein und nahmen ein Mitglied der Redaktion als Geisel gefangen. das Inventar der Zeitung mit Benzin übergössen worden war, wurden Bom ben zur Explosion gebracht, die große Verwüstungen an richteten. Dem Redaktionsmitglied, das später freigelassen wurde, erklärten die JRA-Anhänger, daß das Attentat ein Protest gegen die Presseberichte über die Meuterei im Gefängnis von Londonderry sei.