 Die Zivilbevölkerung flieht aus Warschau. Riga, 7. September. In großer Aufmachung melden die Blätter am Donnerstag, daß die polnische Regierung nach Lublin geflüchtet sei. Auch das diplomatische Korps sei nach Lublin übergesiedelt. So hätten sich bereits die diploma tischen Vertreter Englands, Frankreich und der Vereinigten Staaten sowie Schwedens nach Lublin begeben. Man rechnet damit, daß ein großer Teil der Bevölke rung Warschau verlassen wird, da man unnötige Opfer unter der Zivilbevölkerung „bei etwaigen Kämpfen um Warschau" vermeiden wolle. Die. durch Lügen- und Greuelmeldungen des polnischen Rundfunks verhetzten Einwohner Warschaus flüchteten aus der Stadt. Alle Straßen und Wege seien mit Flüchtlingen überfüllt, die nicht die Eisenbahn benutzen könnten, die in erster Linie für die Räumung der Regierungsbehörden und für Militärtransporte bestimmt sei. Die wenigen, noch vorhandenen Warschauer Behörden seien bemüht, Ruhe und Ordnung bei der Räumung der polnischen Hauptstadt aufrecht W erhalten und den Flücht lingsstrom in Gegenden zu leiten, wo Unterkunft und Ver pflegung gewährleistet seien. Deutlich sei in Warschau der Kanonendonner der sich nähernden Front zu bören. Nach Darstellung des polnischen Nachrichtenbüros erfolgte die Uebersiedlung der Regierungsbehörden nach Lublin lediglich, um ungestört arbeiten zu können.'