 Richard Strautz 75 Jahre. Goebbels beglückwünscht den Jubilar im Namen des Führers. Wien, 11. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels hatte aus Anlaß des 75. Geburtstages von Richard Strauß am Sonntag einen kleinen Freundeskreis des Meisters zu einem Frühstück im Hotel Imperial geladen, an dem neben dem Jubilar selbst und seiner Gattin u. a. Reichkommissar Gauleiter Bürckel, Reichsminister Dr. Seyß-Jn guart, Bürgermeister Dr.-Jng. Neubacher, General musikdirektor Dreines und Ministerialdiregent Dr. S chlösser teilnahmen. Ferner waren die Generalintendanten der bedeutendsten deutschen Opernhäuser und eine Reihe namhafter Opern sänger und -sängerinnen anwesend, um dem großen deut schen Tondichter ihren Dank und ihre Verehrung zu be kunden. In einer kurzen Ansprache übermittelte Dr. Goebbels im Namen des Führers und des ganzen deutschen Volkes an Richard Strauß die herzlichsten Glückwünsche. „Sie haben sich", so wandte er sich an den greisen Jubi lar, „durch ihre Sinfonien, Ihre Opern und insbesondere durch Ihre Lieder einen festen Platz in der deutschen und in der Weltmusikgeschichte erobert. Es ist vielleicht das höchste Glück, das einem Künstler zu seinen Lebzeiten über haupt widerfahren kann, von der Mitwelt nicht nur ver standen, sondern auch verehrt und geliebt zu werden. Sie haben durch Ihre hohe Kunst Millionen Menschen in der ganzen Welt in Millionen Stunden höchste Freuden künst lerischen Genusses bereitet. Dafür möchte ich Ihnen im Namen dieser Millionen Menschen, im Namen der ganzen musikliebenden Welt, die sich mit uns im Geiste hier Ver sammelt hat, Dank sagen. „In einem arbeitsreichen und kämpferischen Leben haben Sie der deutschen Musik ihre Weltgeltung erhalten helfen und sie auch manches Mal einer feindlichen Welt gegenüber verteidigt. Wie alle großen Männer und wie alle Genies sind auch Sie zu Beginn Ihres Wirkens von Ihrer Mit welt nicht verstanden worden. Sie aber haben sich niemals und durch nichts beirren lassen und sind immer Ihren Weg gegangen. So stehen Sie Heute als erster Repräsen tant unserer deutschen Musik, als künstlerisches Vorbild für die nacheifernde musikalische Jugend und als bejubelter schöpferischer Musiker für alle musikliebenden Menschen vor uns. „Sie haben in Ihrem langen Leben von Seiten des Staates schon alle Ehren empfangen, die einem Menschen überhaupt nur zuteil werden können. Ich habe deshalb ge glaubt, Ihr Wirken und Ihre Persönlichkeit heute dadurch am besten zu ehren, daß ich einen nationalen Kom positionspreis begründe, der jährlich in Höhe von 15 000 RM an junge kompositorische Talente zur Verteilung gelangen soll. „Der gesamten musikliebenden Welt aber möge es noch viele Jahre hindurch vergönnt sein, am Schaffen und an der umfassenden schöpferischen Tätigkeit des gefeierten Meisters teilzuhaben, von der wir hier in Wien gerade jetzt so be glückende Proben entgegennehmen durften. Möe uns der Altmeister der zeitgenössischen Musik noch viele Jähre hin durch in Gesundheit und voller Schaffenskraft erhalten bleiben." In bewegten Worten dankte Richard Strauß für alle Glückwünsche. Heute brauche einem, so führte er aus, um die Zukunft der deutschen Musik nicht mehr bange zu sein. Nur den einen Wunsch habe er noch, daß die deutsche Kunst immerdar unter dem sicheren und starken Schuh des nationalsozialistischen Reiches stehen möge. Alle Anwesenden brachten dem Jubilar ihre Glückwünsche durch stürmische Ovationen zum Ausdruck. Eine erlesene Feierstunde im großen Musikvereinssaal in Wien brachte die unvergänglichen Leistungen des Meisters in der sinfonischen Dichtung zum nachhaltigen Ausdruck. Die Anwesenden, unter ihnen die Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Seyß-Jnguart, Reichskommis sar Gauleiter Bürckel, Bürgermeister Dr.-Jng. Neu bacher, namhafte Vertreter des deutschen Kunstlebens und Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht brachten dem Jubilar herzliche Kundgebungen dar. In der Vollkraft seines künstlerischen Genies dirigierte Richard Strauß das Wiener Philharmonische Orchester, das sich in freudiger Hingabe an den Gefeierten selbst überbot. Richard Strauß und das Philharmonische Orchester wuchsen in diesem Festerlebnis zu einem untrennbaren Begriff zu sammen, der zugleich auch die für alle Zeiten bestehende künstlerische Verbundenheit des Schafsens Strauß' mit Wien kennzeichnete. Der Erlaß, durch den Dr. Goebbels einen Natio nalen Kompositionspreis stiftete, hat folgenden Wortlaut: „Zur Förderung des zeitgenössischen musikalischen Schaf fens stifte ich einen Kompositionspreis in Höhe von jähr lich RM 15000." Die Ausführungsbestimmungen zu dem Erlaß besagen, haß die Verleihung des Kompositionspreises ohne vorheri gen Wettbewerb auf Grund von Vorschlägen eines Aus schusses vorgenommen wird, der vom Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda berufen wird und An fang jedes Jahres zusammentritt. Der Preis, dessen Verleihung alljährlich anläßlich der Reichsmufiktage im Zusammenhang mit dem Nationalen Musikpreis verkündet wird, ist bestimmt für Komponisten deutscher Abstammung, deren Schaffen in besonderem Maße als schöpferisch und zukunftsweisend anzusehen ist. Es bleibt dem Ermessen des Reichsministers für Volks nusklärung und Propaganda überlassen, ob der Preis ganz oder geteilt verliehen wird.