 Frankreich und der Nichteinmischungsvorschlag. Paris, 26. August. Wie aus politischen Kreisen am Mitt woch nachmittag verlautet, soll die französische Regierung augenblicklich damit beschäftigt sein, bei allen den Regie rungen, die bisher noch nicht ihre volle Zustimmung zu dem französischen Vorschlag einer Nichteinmischung in die spa nischen Ereignisse erteilt und daher noch kein Waffen- und Flugzeugausfuhrverbot erlassen haben, Schritte zu unterneh men. Man beabsichtigt dadurch, so schnell wie möglich die Annahme der französischen Vorschläge von allen Staaten zu erreichen. Weiter beabsichtigt die französische Regierung, einen ständigen Ausschuß aller teilnehmenden Staaten vor zuschlagen, der eine engere Zusammenarebit zwischen den Ländern ermöglichen soll, die das Waffenausfuhrverbot gegen Spanien beschlossen haben.