 Ständig wachsende jüdische Frechheit in Polen. Warschau, 12. August. Die in polnischen Kreisen wach sende Erkenntnis der jüdischen Gefahr wird von den Juden mit einem immer frecheren Auftreten beantwortet. Wäh rend des letzten Marktes in Lomza war von polnischer Seite vor dem Kauf in jüdischen Geschäften gewarnt wor den. Daraufhin wurde ein Pole von einer Judenhorde tätlich angegriffen. Es kam zu einer wilden Schläge rei, die die jüdischen Händler schließlich veranlaßte, ihre Läden Zu schließen und ihre Verkaufsstände auf dem Markte abzubrechen. In Warschau wurde ein polnischer Kraftwagenfuhrer im Judenvisrtel nach einem Streit mit einem Juden vom Wagen gerissen und v o n d e n I u d e n schwer mißhan delt; gegen einen Polizisten, der dem Ueberfallenen zu Hilfe eilen wollte, gingen die Juden ebenfalls tätlich vor. Erst einer Polizeiverstärkung gelang es, den Kraftfahrer den Händen der Juden zu entreißen. . Dem Beispiel der polnischen Markthändler in K a I r s ch ist man in Konin gefolgt, wo sich die arischen Unter nehmer von den Juden abgesondert und den jüdischen Markthändlern einen besonders gekennzeichneten Platz auf dem Markt zugewiesen haben.