 Henri Pichots Abschiedsgruß. Hamburg, 23. November. Der französische Frontkämp ferfllhrer Herin Pichot, Präsident der „Elnion kederale eies uBBoeiutioNB IranemBeB d'aneienB eonadattantB et de VietiineB cie In gnerre", schilderte Pressevertretern die Ein drücke, die er bei seinem Besuch in den Hansestädten emp fangen hat. Er erklärte, daß er schon auf Grund von Eindrucken, die er bei früheren Besuchen sammeln konnte, geglaubt habe, daß in den Hansestädten der Boden für die Verständigungs arbeit günstig sei. „Und nun darf ich feststellen", fuhr Pichot fort, „daß ich mich nicht getäuscht habe; denn wenn ich an die gewaltige Kriegsopferkundgebung des vergangenen freitags denke und an die Atmosphäre, die über der Riesenversammlung schwebte, so erfaßt mich ein Gefühl der Dankbarkeit und Zuversicht darüber, daß vom ersten Augenblick an der Kon takt mit all den Frontkämpfern und Schwerkriegsverletzten hergestellt war und dies so häufig in ihrer Zustimmung zum . Ausdruck kam. „Wenn Sie mich fragen, ob ich hoffe, mit meinen Ideen der deutsch-französischen Verständigung auch in Frankreich durchdringen zu können, so möchte ich darauf hinweisen, daß unser Verband eine Million Frontkämpfer umfaßt und die größte Organisation dieser Art in Frankreich ist. Ich darf weiter hervorheben, daß unsere Zeitschrift „Notre France" heute schon viele hunderttausend Leser umfaßt und daß diese Zahl in den letzten Wochen eine starke Steigerung erfahren hat und noch erfahren wird. „Wie tief der Gedanke der Verständigung in Frankreich selbst bereits verwurzelt ist, dürfte den deutschen Front kämpfern der vor einigen Monaten erfolgte Friedensschwur von Donanmont bewiesen haben. „Wir im Lager des Deutsch-Französischen Ausschusses wissen, daß es unsere vornehmste Aufgabe sein muß, die breiten Massen der arbeitenden Bevölkerung in beiden Ländern mehr noch als bisher für die Idee der Verständi gung zu gewinnen. Wir werden keine Mittel und Wege scheuen, um dieses Ziel zu erreichen. So wird die Möglich keit eines Austausches von arbeitenden Volksgenossen beider Länder ernsthaft erwogen und versucht werden, die bestehen den Schwierigkeiten zu überwinden; denn alle diese Hinder nisse sind ja äußerlicher Art und bedeuten nichts im Hinblick auf die Gewißheit, daß unsere Brüder und Schwestern in Deutschland und Frankreich sehnlichst einen dauerhaften Frieden wünschen. „Ein verheißungsvoller Anfang ist bereits in diesem Jahre gemacht worden, indem 115 französische Jugendfüh rer während des Monats Juli drei Wochen in Deutschland weilten und sich hier sehr Wohl gefühlt haben. „Jeden Sonntag fahre ich auf das Land und halte dort meine Vorträge und schildere die Eindrücke, die ich in Deutschland gewonnen habe, und immer wieder mache ich die Feststellung, daß wohin ich auch komme meine Landsleute nicht nur Verständnis haben, sondern darüber hinaus dem Wunsch Ausdruck geben, es möge endlich ein freundnachbarliches Verhältnis zu Deutschland hergestellt werden. Auch die französische Regierung teilt diesen Wunsch. „Auf der anderen Seite hat ja Adolf Hitler wiederholt zum Ausdruck gebracht, daß es zwischen Deutschland und Frankreich keine territorialen Streitfragen mehr gibt. Da mit ist der Weg zur Verständigung für beide Länder frei. Die nun erfolgte Gründung der Deutsch-Französischen Gesell schaft in den Hansestädten wird dazu beitragen, immer wei tere Kreise für unsere Idee zu gewinnen. Ich scheide mit dem Wunsche aus Hamburg, daß es gelingen möge, mög lichst bald Hamburger Kameraden als Austauschfreunde in französischen Frontkämpferfamilien zu begrüßen. Dank nochmals allen, die mir so wundervolle Tage in den Hanse städten bereitet haben."