 Nächtlicher Gedenkakt an der Feldherrnhalle. Noch hatte das Treffen der Alten Garde im historischen Bllrgerbräukeller nicht begonnen, und schon sammelten sich in der Gegend des Odeonsplatzes und der Ludwigstraße un übersehbare Menschenmassen an, um Zeuge des Einmarsches der Standarten durch das Siegestor zur Feldherrnhalle und des nächtlichen Gedenkäktes zu sein. Von 20 Uhr an über trugen die Lautsprecher das Kameradschaftstreffen der Alten Garde im Bürgerbräukeller mit der großen einein halbstündigen Rede des Führers, der die Masses mit größter Begeisterung folgten. Eine halbe Stunde vor Mitternacht erfolgte durch das Siegestor der Einmarsch der Standarten zur Feldherrn halle. Dumpfer Trommelwirbel ertönte; Fackeln leuch teten auf. An der Spitze des Zuges marschierte der Musikzug der SS.-Standarte „Deutschland", an den sich zwei Ehren stllrme der gleichen Formation anschlössen. Es folgte die vom Ratsherrn Grimminger getragene Blutfahne. Hunderte von Standarten der SA., der SS., des NSKK. schlössen sich an. Langsamen Schrittes zogen die politischen Soldaten Adolf Hitlers die Straße zwischen dem Siegestor und der Feldherrnhalle entlang. Von je zwei .Kampf genossen des Jahres 1923 getragen, folgten die 16 riesigen Chrysanthemen-Kränze des Führers für die Ermordeten des 9. Novemöer. Je zwei Ehrenstürme der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, des Reichsarbeitsdienstes mit geschultertem Spaten und der SS. bildeten den Ab schluß des Zuges.