 Hohe Auszeichnung durch den Führer. Berlin, 27. Oktober. Nachdem der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht am 3<l. September unmittelbar nach Beendigung des polnischen Feldzuges die für die Ope rationen verantwortlichen Oberbefehlshaber ausgezeichnet hatte, verlieh er am Freitag weiteren Offizieren, die durch ihren persönlichen Einsatz auf den Aus gang einer Kampfhandlung entscheidend eingewirkt haben, das Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz. Der Führer überreichte diese hohe Auszeichnung in Gegenwart des Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauch itsch, in seinem Arbeitszimmer in der Neuen Reichskanzlei folgenden Offizieren: dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General oberst Keitel, dem Chef des Geueralstabes des Heeres, General der Artillerie Haid er, dem Chef des Generalstabes der Lustwaffe, Generalmajor leschonnek, ferner . dem Kommandierenden General eines Panzerkorps und Inspekteur der Schnellen Truppen, General der Panzer- Truppen Guderian, dem Kommandierenden General eines Armeekorps, Ge neral der Infanterie Hoth, dem Kommandierenden General eines Armeekorps, Ge neral der Infanterie Strauß, dem Kommandierenden General eines Panzerkorps, Ge neral der Kavallerie Hö pner, dem Kommandeur einer Infanterie-Division, General leutnant Olbricht, dem Kommandeur einer Infanterie-Division, General leutnant von Briefen, dem Kommandeur einer Panzer-Division, Generalleut nant Reinhardt, dem Kommandeur einer Gebirgs-Division, Generalmajor Kübler, dem Kommandeur eines Infanterie-Regiments, Oberst Schmidt (August), dem Kompaniechef in einem Infanterie-Regiment, Ober leutnant Steinhardt, und dem Zugführer in einem Infanterie-Regiment, Leutnant Stol z. Der Führer brachte in einer kurzen Ansprache den versammelten Offizieren, zugleich im Namen des ganzen deutschen Volkes, seinen Dank und seine A nerkennung für ihre außerordentlichen Leistungen zum Ausdruck und ersuchte die Kommandeure, diese Anerkennung auch ihren Truppen zu übermitteln. Anschließend waren die Offiziere Gäste des Führers zum Mittagessen in seiner Wohnung.