 Die Pariser Presse zur Chamberlain-Erklärung. Paris, 27. Juli. Die Rede Chamberlains über die Außenpolitik Großbritanniens steht im Vordergrund des Interesses der Pariser Frühblätter. Das Journal betont die große Urteilsfreiheit Chamber lains. Seine Schlußfolgerungen seien klar optimistisch ge wesen. Dieser Optimismus sei von der kraftvollen und be ständigen Mehrheit des Unterhauses geteilt worden. Der rechtsstehende Jour ist der Ansicht, daß London einen regelrechten Vermittler nach Prag entsende. Die Ausgabe Lord Runcimans sei, ein Kompromiß zu suchen und vorzuschlagen. Petit Journal bemerkt, Chamberlain habe nicht gesagt und werde wahrscheinlich niemals sagen, daß England, falls es in Europa wegen innerer Konflikte der Tschecho-Slowa kei, dieses Mosaikst a a t e s, zum Krach komme, inter venieren werde. Das Blatt wendet sich gegen die „dumme und falsche Auffassung gewisser Franzosen", die noch ganz unter dem Einfluß der Begeisterung während des Königs besuches in Paris ständen und jetzt glaubten, daß England auf dem Kontinent interveniere und sozusagen für immer alle Grundsätze seiner traditionellen Politik über den Haufen Werse. Die alte englische Politik des Sehens und AbWartens werde fortgeführt. Lord Runciman sei weder deutschfreund lich noch deutschfeindlich, sondern Engländer und liberal. Der Lord werde weder ein Schiedsrichter noch Vermittler, sonder ein R atgeber und Beobachter sein. Epoque bezeichnet die englische Initiative, die Verschie dene Vorteile habe, als einen „entscheidenden Wendepunkt des Sudetenproblems". Ein großes Experiment beginne jetzt. Es müsse mit Ruhe, ohne übertriebenen Opti mismus, aber auch nicht ohne Pessimismus verfolgt werden. Blum schreibt im Populaire, das Schicksal der Tschecho- Slowakei und in vieler Hinsicht auch dasjenige Europas hänge von der Bewertung eines Mannes ab. Dies sei sehr ernst, aber Frankreich habe keinen Grund, die Unpartei lichkeit Lord Runcimans in Zweisei Zu ziehen und anzu nehmen, daß die englische Aktion heute außerhalb der ge meinsamen Aktionslinie durchgeführt werde. Die kommunistische Humanste tobt wieder gegen die englische Initiative und behauptet, daß die Regierungen von London und Paris die Zustimmung der Tschechoslo wakei „erzwungen" hätten.