 Budapest zum Empfang Horthhs in Berlin. Budapest, 25. August. „Tag der Freundschaft und der Begeisterung", „Hitler und Horthy feierten die 1000 jährige deutsch-ungarische Freundschaft in ihren Trinksprüchen", so und ähnlich lauten die Überschriften der eingehenden Be richte, in denen die Morgenpresse den festlichen Empfang des Reichs verwes erPaares und der übrigen unga rischen Gäste durch den Führer in Verlin sowie die Begeiste rung der im Festkleid prangenden Reichshauptstadt schildert. Der Jubel der mitgerissenen Massen, so schreibt der Pester Lloyd, bei der Ankunft der ungarischen Gäste in der Reichshauptstadt habe wieder greifbare Beweise der Sym pathiegefühle des deutschen Volkes für Ungarn gegeben, die der Begegnung der Staatsoberhäupter beider Länder ihren Stempel aufdrückten. Zu den Trinksprüchen schreibt das gleiche Blatt: Die warmen Worte des Führers und Reichskanzlers Adolf Hit ler über die tief eingewurzelten herzlichen Gefühle, die das ganze deutsche Volk der Person und dem Vaterland des Reichsverwesers entgegenbringt, werden von allen Ungarn mit inniger und dankbarer Freude aufgenommen. Sie be siegeln jene aufrichtige und warme Freundschaft, die die Beziehungen der beiden Völker zueinander kennzeichnet und deren Grundlage die historische Realität und die Gemein samkeit der Ziele ist. „Nicolaus von Horthy sprach aus dem Herzen des ganzen ungarischen Volkes, als er auf das gemeinsame Ziel der bei den Völker, auf den auf Gerechtigkeit und gegenseitigen gu ten Willen begründeten Frieden hinwies. Diesem Frieden gelten alle Muhen und Hoffnungen der verantwortungsbe wußten Staatsmänner Europas, und diesem Frieden dwnt auch jene feierliche Bestätigung der deutsch-ungarichen Freundschaft, die aus den in Berlin' gehaltenen festlichen Reden sprach."