 Mexiko lehnt jüdische Parasiten ab. Mexiko-Stadt, 39. November. Wie aus Vera Cruz ge meldet wird, haben die mexikanischen Einwanderungsbehör den zwölf vor vierzehn Tagen mit dem Dampfer „Jberia" dort angekommene jüdische Einwanderer mit dem gleichen Schiff am Dienstag wieder abgeschoben. Sie hatten die üblichen Einwanderungsproben nicht bestanden. Man neigt überhaupt immer mehr der Ansicht zu, daß die scheinbar so außerordentlich judenfreundlichen Vereinig ten Staaten die Juden in ihren Grenzen aufnehmen sollten. Vor kurzem erst erklärte auch bekanntlich der Innenminister, die mexikanische Bevölkerungspolitik würde sich lächerlich machen, wenn sie es zuließe, daß die Mexikaner durch Ver mehrung der zwischenhändlerischen Parasitenklasse verdrängt würden.