 Scharfe Angriffe gegen Hulls Handelspolitik. Washington, 12. Januar. Gegen heftige republikanische Opposition verteidigte am Donnerstag Außenminister Hull im Geschäftsordnungsausschuß des Abgeordnetenhauses seine Politik wechselseitiger Handelsverträge. Hull erklärte, dasi diese Politik „von entscheidender Bedeutung für die ameri kanische Wirtschaft" sei. Bezüglich der Verhandlungen mit Argentinien erklärte Hull, der bedingungslose Ab bruch sei erfolgt, weil nicht nur Währungsschwierigkeiten bestanden hätten, sondern auch über den gesamten Fragen komplex keine Einigung erzielt werden konnte. Hulls Handelsvertragspolitik wird besonders von den landwirtschaftlichen Bundesstaaten bekämpft, die eine weitere Zunahme billiger Agrareinfuhr aus Ländern wie Argen tinien, Kanada usw. befürchten.