 Kommunistische Rowdies schlagen Sudeteudeutsche nieder. Eger, 18. September. Am Donnerstag abend kam es im Anschluß an eine von der Behörde genehmigte öffent liche Versammlung der Kommunisten in den Znankenthal sälen in EgeC zu einer Saalschlacht, bei der mehrere An hänger der Sudetendeutschen Partei und ein Volksvertreter Zu Boden geschlagen und zum Teil schwer verletzt wurden. Ueber die Zwischenfälle berichtet die Pressestelle der Sudetendeutschen Partei: „Tue Kommunistische Partei hatte für Donnerstag in den Irankenthalsälen in Eger eine öffentliche Versammlung einberufen. Da die letzten SDP-Verlammlungen verboten worden waren, herrschte darüber unter der völkischen Be wohnerschaft beträchtliche Erregung. Zahlreiche Anhänger der Sudetendeutschen Partei äußerten die Absicht, die kommu nistische Versammlung zu besuchen. Da von der SDP-Lei tung Zwischenfälle befürchtet wurden, beschloß Abgeordneter Wollner, in Begleitung von zwei anderen Mitgliedern der SDP-Leitung die Versammlung zu besuchen, um durch seine Anwesenheit etwaige Unbesonnenheiten zu verhindern. In der Nähe des Lokals war keine Polizei zu bemerken. „Als Abgeordneter Wollner die Mitte des Saales er reicht hatte, erschollen aus den Reihen der Ordner plötzlich Rufe: „Achtung! Jetzt kommt er!" Im Augenblick umring ten die Ordner auch schon den Abgeordneten und sielen, ohne daß er Anlaß dazu gegeben hätte, über ihn her. Die wenigen im Saal anwesenden SDP-Mitglieder eilten Wollner zu Hilfe, und es entspann sich eine schwere Rauferei, in deren Verlauf mehr als zehn SDP-Mitglieder verletzt wurden, darunter mehrere schwer. „Alle Verletzten wiesen zahlreiche gefährliche Stichwun den und Knieverletzungen auf. Einer hatte fünf tiefe Stiche in die Brust und eine Einschnittwunde am Rücken erhalten und mußte ins Krankenhaus eingeliefert' werden. Auch Wollner erhielt schwere Kopfverletzungen und Fußtritte und mußte ärztliche Hilfe in Anspruch nehmen. Tie Kommu nisten waren mit Dolchen, Stahlruten, Messern und Schlag ringen vorgegangen. „Als die Polizei endlich einschritt, wurden die am Boden liegenden Verletzten überdies noch verprügelt. „Die kommunistische Versammlung wurde von dem an wesenden Regierungsvertreter keineswegs aufgelöst, sondern nach lortschasfung der Verletzten fortgesetzt."