 Unfreiwillige Selbstironie des „Paris Midi". Paris, 16. März. Der Paris Midi verkündet in großer Schlagzeile: „Im Schloß der Könige Böhmens bereitet Hitler seine Proklamation vor, um die Wiedererstehung des Heiligen Römisch-Deutschen Reiches zu verkünden". Der verantwortungslose Leitartikler des „Paris Midi" erkühnt sich dann, von einem „neuen germanischen Gewalt streich" in Mitteleuropa zu sprechen, der das Gewissen revol tiere und die Zivilisation noch mehr zurückweichen lasse. Es wird dann allerdings an die während der letzten 20 Jahre von den französischen Parteien und Politikern angehäuften Fehler, Irrtümer, Illusionen, Lügen und Verzichte er innert. Mit unfreiwilliger Selbstironie schließt das Blatt, womit es den deutschen Standpunkt nur unterstreichen kann: „Die tausendjährige Geschichte der Welt ist eine wiederholte De monstration des Zusammenbruches der brutalen Gewalt unter dem Druck der unsterblichen Kräfte des Geistes und der Seele."