 Gauleiter Bohle nach Budapest eingeladen. Berlin, 8. Januar. Der Königlich ungarische Minister des Aeußern von Kanya hat den Staatssekretär und Chef der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gau lerter Bohle, zu einem offiziellen Besuch nach Budapest eingeladen. Für den Besuch, der auf den 21. d. M. festgelegt wurde, ist ein Aufenthalt von vier Tagen in der ungarischen Haupt stadt vorgesehen. „Am stärksten wird ihn natürlich die Gemeindeschwester empfinden, die ihn bei ihrer Tätigkeit mitten im Volk un mittelbar und am sichtbarsten Wirklichkeit werden sieht, überall eingreifend, wo Vorsorge nottut: hier eine Mütter erholung beantragend, dort werdende junge Mütter bera tend oder dem Reichsmütterdienst zuführend, wieder an an derer Stelle Kindex einer Ansteckungsgefahr entreißend oder die NSV. auf untragbare Wohnungsverhältnisse aufmerk sam machend, all das in ständiger Fühlung mit den Aerzten des NS.-Aerztebundes, mit der NS.-Volkswohlfahrt und der öffentlichen Fürsorge. „Im angemessenen Verhältnis zu der großen Bedeutung der Schwesternarbeit ist auch die wirtschaftliche Seite des Berufes von der Ausbildung an wesentlich günstiger gestal tet, sodaß vielen Eltern die Sorge um eine gesicherte, aus sichtsreiche Zukunft ihrer Tochter (immer vorausgesetzt, daß sie die nötige Eignung besitzt) abgenommen wird. „Die eigentliche Lehrzeit in einer Krankenpflegeschule beginnt mit dem achtzehnten, in besonderen Fällen mit dem siebzehnten Lebensjahr. Da jedoch gründliche hauswirt schaftliche Kenntnisse zu diesem Zeitpunkt schon vorausgesetzt werden, ist zu betonen, daß die Erwerbung dieser unerläß lichen Berufsgrnndlage in der Zeit zwischen der Schulent lassung und dem siebzehnten bezw. achtzehnten Lebensjahr bereits als zur Schwesternausbildung gehörend betrachtet werden muß. „Gelegenheit zu solcher „Vorschule" ist mannigfach gegeben (z. B. im hauswirtschaftlichen Jahr oder der hauswirtschaftlichen Lehre usw.). In Kindergärten und Heimen werden die jungen Mädchen im Umgang mit Kin dern und Kleinkindern vertraut, in Müttererholungsheimen gewinnen sie Verständnis für die wesentlichsten Aufgaben ihres späteren Wirkens. Durch Spiel und Sport wird ihre Gesundheit gekräftigt. Eine kurze Zeit im Landdienst oder im Arbeitsdienst für die weibliche Jugend kann gegebenen falls eingeschaltet werden. „Die krankenpflegerische Ausbildung ist sehr vielseitig und läßt besonderen Neigungen und Fähigkeiten den Weg offen zu den verschiedensten Betätigungsarten und Fortbil dungsmöglichkeiten. Während die Arbeit sie mit dem Ernst des Lebens! bekannt macht, helfen Schülerinnengemeinschaf ten den jungen Mädchen jene Fröhlichkeit des Herzens er halten, mit der sie gekommen sind und die sie für ihr späte res segensreiches Wirken brauchen. „Auch darauf, daß sie Trägerinnen kultureller Werte werden sollen, immer einbezogen in das Geistes- und See lenleben ihres Volkes, wird von Anfang an Rücksicht ge nommen. Die Kosten dieser umfassenden wertvollen Aus bildung, die mit dem Staatsexamen schließt, trägt die Or ganisation, bei der die Schülerin sie erhält, allerdings unter der Voraussetzung, daß sie danach mindestens zwei Jahre ihre Kräfte dem Schwesterndienst widmet. Während den Vorschülerinnen freie Wohnung, Verpflegung, Krankenver sicherung und ein Taschengeld gewährt wird, erhalten die Schülerinnen außerdem noch freie Dienstkleidung. „Nach Eintritt in die Berufstätigkeit ist die Schwester ebenfalls aller Sorge um ihren Lebensunterhalt enthoben. Ihr Gehalt steigert sich nach Leistung und Dienstjahren. Für Erholungsmöglichkeit ist durch den vierwöchigen Urlaub und durch entsprechende Freizeit gesorgt, so daß der Schwe ster vor allem das eine, dessen sie am dringlichsten bedarf, erhalten bleibt: die eigene Gesundheit und Leistungsfrische und ihr frohgemuter Sinn. „Für besonders tüchtige und zu leitender Stellung befähigte Schwestern besteht die Aufstiegmöglichkeit zur Oberschwester, Oberin oder Gauvertrauen s schweste r. Für diesen Zweck werden eigens Schulen ge schaffen, die der Auslese und Weiterbildung zu diesen hohen Vertrauensstellungen dienen. „Die liebevolle Fürsorge, die die Volksgemeinschaft ihren alt gewordenen Schwestern angedeihen läßt, entspricht der hohen Wertschätzung, die sie ihrem lebenslänglichen treuen Wirken entgegenbringt. Wie sie auch ihre Altersjahre ge stalten wollen, auf jeden Fall wird ihnen ein schöner, sor genfreier, harmonischer Ausklang des Lebens gesichert werden. „Aus alledem ist ersichtsich, daß der gesunde Wirklich keitssinn des Nationalsozialismus sich auch den wirtschaft lichen Notwendigkeiten, die sich aus seinen idealen Bestre bungen ergeben, nicht verschließt. Daß aber andererseits die praktischen Folgerungen, die er zieht, immer auch den hohen sittlichen Forderungen des Ideals genügen» Denn über allem steht die Idee. „Darum wissen wir auch, daß es für ein junges, be geisterungsfähiaes Menschenkind keinen stärkeren inneren Antrieb geben kann als das Bewußtsein, so wie der Mann mit der Waffe oder dem Spaten, den weiblichen Ehrendienst an der Nation als Schwester zu leisten, in der schönsten Er füllung, die mütterliches Frauentum finden kann."