 Scharfe argentinische Stellungnahme gegen England. Buenos Aires, 1. Dezember. Die gesamte Presse ver öffentlicht den Wortlaut eines gleichlautenden Memoran dums an die hiesigen diplomatischen Vertretungen Englands, Frankreichs und Deutschlands, worin Argentinien Vor behalte gegen die von kriegführenden Staaten letzthin be schlossenen Maßnahmen erhebt. Bekanntlich hat sich Argentinien bereits zu Kriegs beginn gegen das englische Kriegskonterbandesystem ver wahrt. Die Note weist darauf hin, daß die durch Groß britannien und Frankreich angekündigte Beschlagnahme deutscher Exportwaren den neutralen Handel am schwersten gefährde. „Die Rechte kriegführender Mächte sind jedoch nicht un begrenzt. Die Pariser Deklaration von 18L6 besagt klar und deutlich, daß die neutrale Flagge mit Ausnahme von Kriegskonterbande «selbst aus Feindesland stammende Waren schützt." Angesichts dieser neuen Sachlage, so heißt es abschließend, werde Argentinien zu gegebener Zeit die Interessen seines Landes zu vertreten und zu wahren wissen.