 Generalkonsul Borchers vor den Deutschen in New Bork. New Bork, 2. Mai. Anläßlich des Nationalen Feier tages des deutschen Volkes wurde in der Schwabenhalle im New Norker Stadtteil Brooklyn eine Festveranstaltung abge halten. auf der, wie schon kurz berichtet, Generalkonsul Borchers sprach. Er wandte sich vor allem gegen die planmäßig gegen Deutschland betriebene Hetze. Es gebe, so erklärte Borchers, gleichsam zwei Amerika. Das eme, das Amerika der Tradition, sei unabhängig und geistig auf geschlossen. Es besitze einen gesunden Menschenverstand und sei von einer vernünftigen Mischung von Selbsterhal tungstrieb und Rücksicht auf die Interessen anderer beseelt. Mit diesem Amerika halte Deutschland traditionsgemäß Freundschaft. Seit 1933 aber bestehe daneben ein -zweites Amerika, das zum großen Teil identisch sei mit jenen Elementen, gegen die sich der Reinigungsprozeß in Deutschland habe richten müssen. Es handele sich um das Amerika, das ohne Nuck sicht auf das Gemeinwohl durch maßlose Hetze beide Lander schädige. Es sei zu hoffen, daß sich das traditionelle Ameri ka durchsetzen werde. Bei genauer Beobachtung könne man schon heute spüren, daß sich die Vernunft durchsetze.