 Die Torpedierung der „Winkleigh". Amsterdam, 24. September. Der Kapitän des am 8. September durch ein deutsches U-Boot versenkten briti schen Dampfers „Winkleigh ", der mit seiner Besatzung von dem holländischen Dampfer „Staatendam" 380 See meilen westlich der irischen Küste übernommen wurde, schilderte dem Neuyorker Vertreter des Telegraaf seine Er lebnisse. ? 'st'-.. Aus dieser Schilderung des britischen Kapitäns geht wiederum hervor, mit welcher Korrektheit und Ritter lichkeit die deutschen U-Boote den Handelskrieg führen. Kapitän! Thomas Georgeson berichtete, er habe zu erst den Versuch gemacht, mit seinem Schiff >zu entkommen, als das deutsche U-Boot ein Flaggensignal mit der Auf forderung zum sofortigen Halten zeigte. Dieser Versuch sei jedoch mißlungen, denn das U-Boot habe einen Warnungs schuß abgegeben, woraufhin Kapitän Georgeson es für an gebracht hielt, sofort beizudrehen. Er und seine Besatzung bestiegen darauf die Rettungs boote und erhielten vom U-Boot die Aufforderung, längs seits zu kommen. Der U-Bootkommandant ersuchte den Kapitän Georgeson, an Bord des U-Bootes zu gehen, und fragte ihn dort nach einigen Schiffspapieren, die ihm aus gehändigt wurden. Ferner fragte er, ob die Mannschaft des englischen Schiffes -genügend Lebensmittel und Wasser habe. Obwohl Kapitän Georgeson dem deutschen U-Boot kommandanten geantwortet habe, daß genügend Lebens mittel Vorhandensein, drängte der deutsche Offizier doch darauf, daß die Engländer noch 4 Brote mitnahmen. Bald darauf sei die „Wmkleigh" durch das U-Boot versenkt worden. Als die Mastspitze verschwunden war, sei das U-Boot schnell abgefahren. Kapitän Georgeson erklärte ausdrücklich, daß der Kom mandant des deutschen Unterseebootes alle Regeln des Seekrieges aufs genaue sie eingehalten habe.