 Protest gegen die Sammlung für Juden. . Amsterdam, 14. Dezember. In einer Versammlung von „National Herstel", einer Vereinigung, die sich für die na tionalen holländischen Belange einsetzt, sprach sich Dr. Emmens sehr scharf gegen die „Nationale Judensammlung" in Holland aus. Unter starken Zustimmungsäußerungen seiner Zuhörer stellte Emmens fest, daß in Holland genug Not vorhanden sei, die bekämpft werden müsse. Zuerst müsse für die eigenen notleidenden Volksgenossen gesorgt werden. Der Bürger meister von Barneveld, der die Judensammlung in seiner Gemeinde verbot, habe daher völlig richtig gehandelt. Die Judensammlung sei zudem vorwiegend aus politi schen Erwägungen und nicht aus Erwägungen der Mensch lichkeit in Szene gesetzt worden. Der Redner warnte schließlich vor jeder falschen Gefühlsduselei und den Machen schaften der Marxisten und jener konfessionellen Gruppen, bie im Fahrwasser der Marxisten segelten.