 Erstes Ziel: die Lösung der sudetendeutschen Frage. London, 21. Juli. Zu der amtlichen Verlautbarung, die am Mittwoch im Anschluß an die Unterredung zwischen D a ladier und Bonnet und Lord Halifax in Paris ausgegeben wurde, schreibt der Eveninig Standard, diese Verlautbarung heiße, daß die englisch-französische Entente für defensive Zwecke aufrechterhalten werde. Diese Entente solle nicht dazu benutzt werden, irgend einer Macht eine zwischen London und Paris erreichte Entscheidung auf zuzwingen. Frankreich schließe sich mit England in dem ersten Ver such zusammen, alle offenen Fragen zwischen den westeuro päischen Mächten und Deutschland zu erledigen. Das deutsche Problem habe die Aufmerksamkeit der briti schen und der französischen Minister in Paris am Mittwoch in einem solchen Grade in Anspruch genommen, daß die S p-a nien f r a g e kaum erwähnt worden sei. Zweifellos hätten Lord Halifax und Bonnet die Lage in der Dschscho- Slowakei auch im einzelnen erörtert, die solange Gegenstand her Besorgnis bleiben werde, wie die Beziehungen zwischen Heu Sudetendeutschen und der Prager Regierung nicht ge klärt seien. , , Die britische Regierung werde in voller Ueberemstun mung mit Paris ihre Bemühungen fortsetzen, um eine friedliche Regelung sicherzustellen. Das Band, das zwischen Frankreich und den Tschechen durch einen formalen Bündnisvertrag geschaffen sei, werde von der britischen Re gierung als bindende Verpflichtung für ihren Partner in der Entente anerkannt. Der diplomatische Korrespondent der Evenmg News schreibt, daß Frankreich und England sich über die Grund lage völlig einig seien, auf der eine allgemeine europäische Regelung erreicht werden könnte. Das sei während der Ge spräche zwischen Lord Halifax und den französischen Staats männern wieder klargeworden. Weitere aktive Schritte zur Verwirklichung dieses Zieles seien zu erwarten. England wolle es nicht Zulassen, daß die Lage sich zu spitze. Erstes Ziel bleibe daher die Lösung des tschecho-slo wakischen Problems und die Beendigung der Einmischung in Spanien, vielleicht sogar des spanischen Krieges selbst.