 Bolivianisches Dekret Hegen den Kommunismus. La Paz, 5. Mai. Die Regierung von Bolivien hat in . Anbetracht der Tatsache, daß der Kommunismus den vater ländischen Gedanken zurückweist und zur Zerstörung der grundsätzlichen Einrichtungen, Gesetze und Gebräuche auf hetzt, im Bewußtsein ihrer Pflicht, die soziale Ordnung und Stabilität der nationalen Einrichtungen aufrechtzuerhalten, ein Dekret erlassen, durch das jede kommunistische Tätigkeit mündlich, schriftlich oder graphisch, verboten wird. Der Kom munismus habe nicht das Recht, den Schutz und die Garan tien, die durch Gesetzgebung geheiligt seien, für sich in An spruch zu nehmen und könne auch keinesfalls als politische Partei angesehen werden. Alle, die diesem Gesetz zuwider handelten, würden innerhalb von 24 Stunden dem Gericht überantwortet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Beclin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 