 Die polnische Grenze von ungarischen Truppen erreicht. Budapest, 16. März. Donnerstagnachmittag um 15.20 Uhr hat ein Teil der von Muncacs aus über Szolyva in die Karpatho-Ukraine einrückenden ungarischen Truppen bei der am Paß von Verebte gelegenen Gemeinde Petrusovics die polnische Grenze erreicht. Eine andere Kolonne des gleichen Truppenkörpers traf zur selben Zeit von Szolyva ausgehend in der an der Bahnlinie zwischen Muncacs und Lavoczne liegenden Ge meinde Noloc ein, die ungefähr 10 lein von der polnischen Grenze entfernt ist.