 .Tie Verpflegungslage in Warschau katastrophal. Riga, 26. September. Unter der Ueberschrift „Der hoff nungslose Kampf in Warschau" schildert in der lettischen Zeitung Jaunakes Zinas ein Augenzeuge, der dank dem Entgegenkommen des Oberkommandos der deutschen Wehr macht zusammen mit bem Diplomatischen Korps Warschau verlassen konnte, die durch den grausamen Beschluß des pol nischen Kommandanten, den nutzlosen Widerstand fortzu setzen, hervoraerufenen Verhältnisse in der eingeschlossenen Stadt. Danach ist die Verpflegungslage in Warschau geradezu katastrophal. Die Bevölkerung muß viele Stunden Reihe stehen, um auch dann oft nicht einmal das tägliche Brot zu erhalten. Fleisch, mit Ausnahme von Pferdefleisch, Milch und Gemüse, ja selbst Kartoffeln sind so gut wie nicht mehr zu haben und werden, wenn vorhan den, zu Wucherpreisen gehandelt, die für die Masse völlig unerschwinglich sind. Vielerorts sollen sich in Warschau epidemische Krank heiten ausbreiten. Dg die Fensterscheiben der Häuser zum großen Teil zerbrochen sind, leidet die Bevölkerung unter der Kälte. Sehr anerkennend spricht der Bericht über das Ent gegenkommen der deutschen Behörden.