 Jugoslawiens Kampf gegen den Kommunismus. Berlin, 7. Mai. Am Donnerstag sprach auf einem von der Antikomintern veranstalteten Vortragsabend im Rat haus Berlin der verdienstvolle Präsident des Jugoslawischen Antimarxistischen Komitees, Senator Milan L. Popovic, Belgrad, über das Thema „Die politische Gärung in Jugo slawien und das Werden einer einheitlichen Nation". Senator Popovic schilderte den Entwicklungsgang der jugoslawischen Nation und die Ueberwindung der Schwierig keiten, die sich aus den alten regionalen und konfessionellen Gegensätzen ergaben. Er bezeichnete den Kommunis mus als dasjenige Element, das das Werden einer einheit lichen Nation mit allen Mitteln zu sabotieren versuche. Die Kommunisten unterstützten jede Bewegung, in der die Un zufriedenheit mit dem nationalen Staatsaufbau in Erschei nung trete. Sie hetzten ebenso die separatistischen Elemente auf, wie sie die Befürworter eines unzulänglichen Parlamen tarismus für ihre Ziele einzuspannen versuchten. Sie hätten, besonders im vergangenen Jahre, den Versuch unternommen, sich in zahlreiche legale Organisationen einzuschleichen und hesonders die Jugend zu zersetzen. Aber das Volk und die Regierung hätten die Rote Gefahr erkannt und träten ihr heute entschlossen entgegen. Das Jugoslawische Antimarxistische Komitee, an dessen Spitze Senator Popic steht, hat sich die Zerschlagung der kommunistischen Aktion zum Ziel gesetzt. Es ist entschlossen, alle Kräfte einzuspannen, um in Zusammenarbeit mit gleichdenkenden Patrioten aller Völker die bolschewistische Gefahr abzuwenden. Der Leiter der Antikomintern, Dr. Adolf Ehrt, dankte Senator Popovic für seine aufschlußreichen Ausführungen und begrüßte insbesondere den Gedanken einer Zusammen arbeit der zur Bekämpfung des Bolschewismus entschlosse nen aufbauwilligen Kräfte aller Nationen.