 Mauterndorf erwartet Generalfeldmarschall Göring. Mauterndorf, 31. März. Das kleine Städtchen Mautern dors im salzburgischen Langau rüstet sich zum Empfang des Generalfeldmarschalls Göring, der durch das Murtal kommend, am Donnerstag nachmittag hier eintreffen wird. Mit besonders bewegtem Herzen wird' Hermann Göring das Städtchen besuchen und am Abend vor dem aus der weiten Umgebung herbeigeströmten Landvolk sprechen, denn er v'erbrachte 18 Jahre hindurch als Kind und als Jüng ling die Sommerferien im Schloß Mauterndorf. Um das Jahr 1990 ging Hermann Göring, als er auch den Winter über in Mauterndorf geblieben war, mit den Bauernbuben dort in die erste Volksschulklasse. Wiederholt kehrte er in späteren Jahren, so kurz nach dem Kriege und im Jahre 1932 an die Stätten der schönen Kindheitserinnerungen 'zurück. . Es ist deshalb ganz natürlich, daß Mauterndorf den Ministerpräsidenten wie einen eigenen Sohn empfängt. Seit Tagen werde alle Häuser mit Tannengrün, Girlanden und Fahnen geschmückt. Jeder Hausbesitzer will den anderen über bieten. Auch das Schloß, das als stolze Trutzburg am Aus gange des Ortes steht, ist festlich hergerichtet, um den engsten Mitarbeiter des Führers würdig zu beherbergen. Am Hauptplatz von Mauterndorf Müßte den Minister präsidenten ein Spruchband mit der Aufschrift: „Wo Deine Jugendjahre standen, Hermann, ist heute Glück vorhanden!" Auf Wunsch des hohen Gastes wird ein alter Mauterndorfer Volksbrauch, der be rühmte „Samsonumzug" gezeigt werden. Mit allen Volksgenossen aus dem Lungau freuen sich be sonders diejenigen Mauterndorfer, die einst als Buben mit Hermann Göring in die Schule gingen und spielten, und die Familien, die mit den Eltern Görings befreundet waren.