 Die Lage im sudetendeutschen Grenzgebiet. London, 27. Mai. In einem Reisebericht über eine Autofahrt durch das sudetendeutkche Grenzgebiet kommt der Sonderberichterstatter der Daily Mail zu der Fest stellung, daß die Gefahr ernster Zwischenfälle an der deutsch-tschechoslowakischen Grenze immernochgroß ser, weil die tschechischen Truppen immer noch dort konzentriert seien. Ueberall habe er Proteste dagegen gehört, daß die tschechischen Truppen die sudetendeutsche Be völkerung mißhandelten, als sei sie ein feind liches Volk in einem eroberten Gebiet. Man habe ihm erklärt, daß, wenn es so weiter gehe, einige leicht erregbare Deutsche zurückschlagen könnten. Man würde sie ohne weiteres erschießen; denn die tschechi schen Soldaten seien sehr aufgeregt und ihre Offiziere hätten sie anscheinend wicht in der Kontrolle. Die Folgen würden unübersehbar sein. In Kaaden, wo die tschechischen Truppen bei ihrem Ein rücken behauptet hätten, es herrsche „Kriegszustand", hätten die Soldaten den Bauern Maschinen und Wagen beschlag nahmt und Bäume gefällt, um sämtliche Wege zu verbarri kadieren. Er selbst sei in seinem Wagen von tschechischen Soldaten angehalten worden und nach dem Passieren zahl reicher Barrikaden habe er Truppenabteilungen bemerkt, die in den Wäldern dicht an der deutschen Grenze versteckt, waren. An mehreren Stellen sei er dicht an der deutschen Grenze gewesen, habe aber keine Anzeichen von militärischen Bewegungen auf der deutschen Seite bemerkt. In mehreren Orten hätten die Tschechen die sudetendeut schen Kommunisten bewaffnet.