 Ein AngenZeugenbericht von der südspanischen Front. Malaga, 22. Februar. Die geringe Kampftätigkert an der Mo tri I-Front beschränkt sich hauptsächlich auf In fanterie- und Maschinengewehrfeuer, das durch Feuerüber fälle der Artillerie unterstützt wird. Marokkanische Kavalle rie konnte erfolgreich eingesetzt werden, so daß die bolsche wistischen Versuche, den Verkehr auf den Straßen Malaga —Granada und Granada —Motril zu stören, unterbunden wurden. Auf der Küstenstraße Motril —Malaga sieht man viele Hunderte von Flüchtlingen, die von den Bolschewisten wegen des Lebensmittelmangels in Almeria in das von den Nationalen eroberte Gebiet abgeschoben wurden. Hauptsächlich sind es Frauen, Kinder und Greise. In AI mer i a wurden am Sonnabend 5000 Mann der „Internationalen Brigade" ausgeladen. Die Hälfte von ihnen bleibt in Almeria, während der Rest nach Guadix be fördert worden ist. Die Aufgabe dieser Söldnerscharen soll sein, die in regelloser Flucht zurückströmenden Milizen auf zufangen. In Granada konnte der Sonderberichterstatter des DNB den dortigen Befehlshaber der nationalen Truppen, Gene ral Gonzales Espinosa, sprechen, der ihm bemerkens werte Einzelheiten sagte über die Kämpfe an der Granada- Front. Die Stadt Granada ist danach zweieinhalb Monate lang von den Bolschewisten völlig eingeschlossen gewesen. Sie wurde von General Espinosa mit nur 1000 Mann ver teidigt. Während dieser ganzen Zeit unternahm der Feind zahlreiche Fliegerangriffe, für deren Abwehr lediglich zwei alte Flugmaschinen zur Verfügung standen. Nach Ausstel lung eines Hilfskorps von Falangisten, das sich unter mili tärischer Leitung glänzend bewährte, konnten die Einge schlossenen ihre Lage wesentlich verbessern. Während der ganzen Belagerungszeit haben sie sich behelfsmäßig Hand granaten und Fliegerbomben der verschiedensten Kaliber hergestellt. Die glänzende Haltung von Offizieren und Mannschaften und die Mitarbeit eines großen Teils der Be völkerung bei allen Arbeiten zur Verteidigung der ermöglichten das Durchhalten bis zum Eintreffen des Ent satzes. Anerkennend sprach sich General Espinosa aus über das Verhalten des stellvertretenden deutschen Vizekonsuls Otto Günther, der die Versorgung und Betreuung von etwa 100 in der Stadt miteingeschlossenen Ausländern durchführte. Die augenblickliche militärische Lage vor Granada steht voll kommen zugunsten der nationalen Truppen.