 Stabschef Lutze nach Sizilien abgeflogen. Rom, 6. Februar. Stabschef Lutze ist am Montag- Vormittag mit seiner Gemahlin und seiner Begleitung nach Sizilien abgeflogen, von wo er sich auf Einladung des Generalgouverneurs, Luftmarschall Balbo, und in Be gleitung des Generalstabschefs der Faschichistischen Miliz, General Russo, Mitte der nächsten Woche nach Tripolis und Gadames begeben wird. Kurz vor dem Abslug war Mussolini zu einem seiner Jnspektionsflüge gestartet und hatte die Gelegenheit wahrgenommen, sich noch einmal vom Stabschef der SA. sehr herzlich zu verabschieden.