 Neuer Generalgouverneur der jugoslawischen Nationalbank. Belgrad, Z.April. Auf Vorschlag des Finanzministers wurde in der Leitung der jugoslawischen Nationalbank eine wichtige Aenderung vorgenommen. Der seitherige General gouverneur, Dr. Milan Radosawl j e w i t s ch, wurde durch den früheren, seit mehreren Jahren pensionierten Vizegouverneur Dragutin Protitsch ersetzt, während an die Stelle des zweiten, ebenfalls enlassenen Vizegouverneurs Milorat Zebitsch der bisherige Staatssekretär im Fi nanzministerium, Ljubischa Mikitsch, trat.