 China immer mehr im sowjetrussischen Fahrwasser. Tschunking, 11. Januar. Sunfo, der Vorsitzende des gesetzgebenden chinesischen Reichsamts, erläuterte in seiner Eigenschaft als Präsident des Chinesisch-Sowjetrussischen Kulturbundes die Beziehungen dieser beiden Länder zuein ander, bie er als „freundschaftlich, eng und auf den Frieden im Fernen Osten gerichtet" bezeichnete. Sowjetrußland werde durch die Krise in Europa zwar daran gehindert, im Fernen Osten einzugreifen, habe aber in den Jahren des Krieges „reichlich moralische, diplo matische und materielle Hilfe" geleistet. Die Politik Chinas verfolge das Ziel, eine gemeinsame Front aller demokrati schen Länder herzustellen. England wünsche zwar, daß China nicht unterliege, fürchte aber gleichzeitig das Vordrin gen des Einflusses Sowjetrußlands im Fernen Osten, das, so meint Sunfo, dort gar keine Vorherrschaft anstrebe.