 Die neuen Steuergesetze in Aegypten. Alexandrien, 14. August. Der ägyptische Kabinettsrat beschloß nach dem Konflikt zwischen Kammer und Senat wegen der Steuer er mächtigungsgesetze, die Parlamentstagung über die Sommermonate zu verlängern und am Montag die Gesetzentwürfe über Einführung einer Einkommensteuer, einer Stempelsteuer und einer Erb schaftssteuer einzubringen. Die Kammer hatte das Ermächtigungsgesetz hierfür an genommen, der Senat dagegen abgelehnt. Einige Steuer pläne betreffend eines Landbesitz- und Versicherungsgesetzes werden zurückgestellt. Man zweifelt daran, ob die Verabschiedung der Steuer gesetze in den Sommermonaten durchführbar sein wird, da viele Parlamentarier auf Urlaub in Europa sind. Finanz minister Achmed Mäher will jedoch nichts unversucht lassen, um die neuen Einnahmequellen noch bis zum Herbst zu erschließen.