 Englische Soldatenfrauen wirst man aus ihrer Wohnung. Amsterdam, 3V. Januar. Vor englischen Gerüchten pnd wieder Fälle verhandelt worden, wo Soldatenfrauen« euren Räumungsbefehl des Hauswirts erhielten, Werl sre infolge der ungenügenden Unterstützung nicht in der Lage waren, ihren Mietverpflichtungen nachzukommen. So wurde in Vrendford ein Fall verhandelt, in denr eine Frau, die eine Rente von 43 Schilling erhielt, hiervon 20 Schilling Miete abführen mutzte. Von den 4a Schrllrng Mutzte sie sich selbst und 3 Kinder ernähren. Wre sich her ausstellte, hatte die Frau, um ihren dringendsten Ver pflichtungen nachzukommen, ihren geringen Schmuck vererM versetzen müssen, darunter auch ihren Ehering. Verantwortlich: Aurt Schtvartztopsi, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berluu 