 Der polnische Senat. Warschau, 22. November. Der Staatspräsident yahm am Dienstag die öffentliche Ernennung von 32 Senatoren vor. Unter den neuernannten Senatoren befinden sich der Industrie-- und Handelsminister Roman, der Landwirt schaftsminister Poniatowski, der Kulturminister Swietos l a w s k i, Justizminister Grabowski und der Ppst- und Telegraphenminister Kalinski. Neben zahlreichen Vertretern des Lagers der Nationalen Einigung sind aulH. Persönlichkeiten ernannt worden, die der Rechtsopposition nahestehen, so der Hauptschriftleiter des „Kurjer Warszawski", O I s ch owicz, und der Verleger des „Wieezor Warstawski", Kobylanski, weiter der frühere Ministerpräsident Professor Bartel, dem Bezie hungen zu den.demokratisch-liberalen Parteien und Kreisen nachgesagt werden, Dembski, der der Bäuerlichen Volks partei nahesteht sowie der frühere Leiter der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Wolf f. Neben dem bisherigen deutschen Senator Hasbach, dem Vorsitzenden des „Rates der Deutschen in Polen", ist das Mitglied der Jungdeutschen Partei, Mar Wambek, zum Senator ernannt worden. Wambek spielt eine führende Nolle im „Verein deutscher Bauern" mit dem Sitz in Posen. Die Ukrainer wurden durch zwei Ernennungen berück sichtigt, so daß sie jetzt im Senat insgesamt sechs Vertreter haben. Weiter wurden zwei Vertreter der Juden zu Sena toren ernannt.