 „Komsomolskaja Prawda" über den Fall „Cossack". Moskau, 21. Februar. Komsomolskaja Prawda prangert in einem Artikel zum britischen Piratenstreich gegen die „Altmark" die Verletzung der norwegischen Neutralität durch England in scharfen Worten an. Nach einer eingehen den Schilderung des Zwischenfalls und des ungesetzlichen Vorgehens der Engländer gegen die wehrlose Besatzung des deutschen Dampfers schreibt das Blatt, der Uebersall im Jössingfjord zeige, wie die englischen Verteidiger der „De mokratie" und der „Ordnung" mit den Lebensrechten unb Lebensinteressen anderer Völker in Wirklichkeit umgehen, wobei besonders -zu beachten sei, daß die englischen Kriegs schiffe die Kaperung des deutschen Dampfers und damit die rücksichtslose Verletzung der norwegischen Neutralität auf den direkten Befehl der höchsten britischen Marinebehörbs unternommen haben. Die „Komsomolskaja Prawda" erinnert dann an die Rede Churchills, in der die Bedrohung der neu tralen Staaten bereits offen ausgesprochen wurde, und meint, die Neutralen würden jetzt verstehen, was Cbur will im Auge hatte, als er damals drohte, es werde allen denjenigen Mächten, die nicht an der Seite des englisch französischen Blockes in den Krieg einträten, noch viel schlechter ergehen.. In seinem Kampf um die Unterjochung der neutralen Staaten gehe der englisch-französische Kriegsblock jetzt, wie der Zwischenfall im Jössingfjord zeige, von Einschüch - terungenund Drohungen zur direkten Ein mischung in die inneren Verhältnisse dieser Staaten über. Offizielle Londoner Kreise hätten gegenüber der Aus landspresse bereits angedeutet, es sei möglich, daß die eng lische Flotte die Seetransporte in den norwegischen Terri torialgewässern unter ihre Kontrolle nähme. „Das Bestreben, die neutralen Länder in den Krieg hineinzuziehen ist", so schreibt das Blatt wörtlich, „zur beherrschenden Grundlage der englisch-französischen Politik geworden. Eng land und Frankreich, die während vieler Monate des Krie ges die Position Deutschlands nicht im geringsten schwächen konnten, stellen es sich nunmehr zur Aufgabe, neueFron ten zu schaffen. „Die skandinavischen Läüder erscheinen dabei gegen wärtig als das geeignetste Objekt der englisch-französischen Provokation. Unter allen möglichen Vorwänden versuchen England und Frankreich Schweden und Norwegen in den Krieg gegen Deutschland hineinzustürzen. Es unterliegt keinem Zweifel, daß auch die englisch-französischen Auffor derungen an Schweden und Norwegen, in den finnischen Konflikt einzugreifen, -dieselben Absichten verraten. „Die englisch-französischen Imperialisten machen jedoch ihre Pläne, ohne mit der öffentlichen Meinung der breitesten Schichten der neutralen Staaten zurechnen. Die aus Norwegen einlaufenden Meldungen berichten von der tiefen Empörung, die im ganzen Lande aus Anlaß des Zwischenfalls im Jössingfjord um sich gegriffen hat. Die höhnische Beschwerde, die bas Foreign Office den norwe gischen Behörden aus Anlaß des Zwischenfalls vorzulegen wagte, wird die Empörung in Norwegen zweifellos nur ver mehren. Die Methoden der Vergewaltigung und der Ver höhnung führen oft zu ganz entgegengesetzten Resultaten."