 Der Wiederaufbau Madrids. Madrid, 16. August. Die Aufbauarbeiten in Madrid sind seit der Befreiung der Stadt bereits soweit fortgeschritten, daß fünf Ministerien (Arbeit, Oeffentliche Arbeiten, Natio nale Erziehung, Justiz, Finanzen) von Santander, Victoria und Burgos nach Madrid übersiedeln konnten. Zur Zeit befinden sich in Burgos noch der Staatschef, das Außen-, Innen- und Kriegsministerium, in Bilbao das Handels- und in Valladolid das Landwirtschaftsministerium. Es ist damit zu rechnen, daß auch diese Ministerien in den nächsten Wochen ihren Sitz in die Hauptstadt verlegen.