 Wirtschaftliche Unabhängigkeit für Deutschland und Italien. Rom, 24. November. Nach einer längeren Artikelserie über Deutschlands Weg zur Verwirklichung seiner wirtschaft lichen Unabhängigkeit mit Hilfe des zweiten Vierjahres planes veröffentlacht nunmehr der Direktor des (Normale d'Jtalia einen abschließenden Artikel, in dem er mit vollem Verständnis die bisher erzielten Ergebnisse und vor allem die grundsätzliche Bedeutung der wirtschaftlichen Selbstversorgung für Volk, Wirtschaft, Politik und Wehrmacht in sachkundiger Weise, würdigt und anerkennt. Nachdem der er st e V ne r j a h r e s p l a n das Problem der Arbeitslosigkeit und der Ernährung gelöst habe, gelte nunmehr, wie der Verfasser ausführt, der zweite Vierjah r e s p l a n der Erhaltu n g und Festigung der erzielten Ergebnisse. Er sei aber vor allem auf die Versorgung der Industrie mit Roh stosfen bedacht, um an die Stelle der durch die Einfuh ren bedingten fremden Knechtschaft eine neue innere Erzeugungs Wirt schuft Zu setzen. Die bereits erzielten Ergebnisse beständen in einer all gemeinen Steigerung der Erzeugung und der Arbeit, wo mit gleichzeitig der Bedarf an fremden Lieferungen sinke. Die deutsche Handelsbilanz des laufenden Jahres schließe für Deutschland mit der endgültigen Ueberwindung der letzten Ueberreste aus der Weltwirtschaftskrise von 1929 und mit einem gewaltigen Umschwung auf allen Arbeitsgebie ten ab. Während seit dem Sommer dieses Jahres eine Verlang samung, ja ein Abgleiten der Produktionstätigkeit in fast allen großen Industriestaaten begonnen habe, halte der Aufstieg der deutschen I n d u st r i e an. Eine Fest stellung, die der Verfasser mit statistischem Material belegt. Wichtiger aber als Zahlen sei das Gesamtbild der Dy namlk der neuen Wirtschaftsweise. Tie deutsche Industrie erneuere und erweitere ihren Aufbau und ihre Aufgaben und organisiere damit eine nach Menge und Güte gesteigerte Erzeugung. Diese Steigerung werde sich auch auf einigen Gebieten der Ausfuhr bemerkbar machen müssen. Im zweiten Teil seiner abschließenden Betrachtungen weist der Direktor des „Giornale d'Atalia" zunächst die gegen die Unabhängigkeitsbestrebungen Deutschlands, Italiens und anderer Nationen von den drei klassischen plutokratischen Mächten erhobenen Vorwürfe zurück. Diese Staaten sprächen, wie er betont, nur deshalb nicht von wirtschaftlicher Unabhängigkeit, weil sie mit Hilfe ihrer Naturschätze und ihrer kriegerischen Er oberungen in der Vergangenheit diese bereits im Inland wie in Uebersee verwirklicht haben. Diese Bestrebungen seien keineswegs die Erfindung eines besonderen Regimes, sie seien vielmehr für viele Nationen, darunter Deutschland und Italien, eine Notwendig keit. Ohne sie müßten die mit Naturschätzen und Roh stoffen wenig gesegneten Länder ihre Unterlegenheit und Knechtschaft gegenüber den reichen Nationen für alle Zeiten anerkennen. Auch die Wiederauffrischung der Lehre von den Roh stoffen im Freihandelsverkehr/ mit der London heute die deutschen Kolonialansprüche einzuschläfern versuche, hielten nicht stand, da sie ja nur den Handelsinteressen jener reichen Länder entsprächen, die in den Zeiten der Ruhe und des Ueberflusses ihre Rohstoffe verkaufen müßten, aber in Zeiten starker Anspannung der Rohstoffmärkte Liefer sperre verhängten, und so den Märkten die Waren zu entziehen suchten, wie man es heute und morgen durch die Initiative Englands in Bezug auf die wichtigsten für die Rüstungsindustrie notwendigen Rohstoffe erlehe. Die europäische Wirtschaftskrise der letzten zwei Jahre, die auf die Sanktionspolitik zurückgehe, dauere immer noch an und sei einer der wichtigsten Gründe für die wirtschaft lichen Ilnabhängigkeitsbestrebungen Deutschlands und Jta liens, da die Unzuverlässigkeit und Unsicherheit der Politik der drei großen demokratischen Mächte anhalte. Im letzten Teil behandelt der Direktor des, „Giornale WJtalia" schließlich die tiefgreifende Veränderung, die diese- Bestrebungen in der gesamten Struktur der nationalen Wirtschaft wie auch in den Beziehungen mit dem Ausland mit sich brächten. Es sei an der Zeit, daß-die neuen Richtlinien der deut schen und der italienischen Wirtschaft in ihrem vollen Wert erkannt würden. Sie stellten den höchsten Einsatz aller na tionalen Hilfsquellen und Produktionszweige dar, sie schaff ten ein neues Gleichgewicht der Mittel und Möglichkeiten zwischen den großen arbeitstüchtigen Nationen und brächten gegenüber den Ungleichheiten der Natur Abhilfe.