 Wüste marxistische Ausschreitungen in Wien. Wien, 11. März. Die Erregung, die sich in der Be völkerung im Zusammenhang mit der politischen Entwick lung seit der plötzlichen Ansehung der von Dr. Schuschnigg beabsichtigten „Volksabstimmung" entwickelt hat, wächst von Stunde zu Stunde. Mit welcher skrupellosen Rücksichtslosigkeit dabei die sogenannten „Vaterländischen" die Stimmung zu beeinflussen suchen, beleuchtet folgender Vorgang: Ein reichsde u t s ch e r Kraftwagen mit dem Hakenkreuz Wimpel mußte auf dem Platz An der Freyung halten, weil ein Demonstrationszug der „So zialen Arbeitsgemeinschaft" vorüberzog. Ohne jede Ver anlassung stürzten sich die Demonstranten mit wüsten Schmäh rufen auf den Wagen und seine Insassen, der deutlich als reichsdeutscher kenntlich war, rissen den Hakenkreuzwimpelherunterundtratenihn in den Straße n s ch m u tz, zertrümmerten die Wagen scheiben und verletzten den Wagenführer so schwer, daß er sich in ärztliche Behandlung begeben mußte.