 Internationaler Theaterkougreß in Paris. Paris, 5. Juni. Im Beisein des Präsidenten der Repu blik, Lebrun, des Unterrichtsministers und des Handels ministers wurde am Sonnabend der Internationale Theater kongreß eröffnet. Deutschland ist auf dem Kongreß ver treten durch eine Abordnung unter der Leitung des Präsi denten der Genossenschaft der deutschen Bühnenangehörigen, des stellvertretenden Geschäftsführers der Reichstheater kammer, Ludwig Körner. Weiter gehören der Abordnung an der Generalintendant der Bayerischen Staatsoper in Hamburg, H. K. Strom und Staatsschauspieler Lothar Müthel - Berlin.