 Tie Entwicklung der Sozialversicherung 1935/36. Berlin, 28. Januar. Das Reichsversicherungsamt hat als Beilage zu Nr. 12 der Amtlichen Nachrichten für Reichsversicherung 1936 Teil IV des Reichsarbeitsblattes soeben den finanziellen Jahresbericht „Die deutsche Sozial versicherung 1935 mit einem Blick auf das Jahr 1936" veröffentlicht. Dieser Jahresbericht bringt eine ein gehende Darstellung der geldlichen Lage sämtlicher Zweige der Sozialversicherung und enthält Statistiken über alles Wissenswerte. In einem die Sozialversicherung als Einheit betrach tenden finanziellen Ueberblick wird zunächst das end gültige Ergebnis für 1935 dargelegt. Jür die Gesamtheit aller Zweige der Sozialversiche rung mit Ausnahme der Arbeitslosenversicherung beliefen sich die Beitrags einnahmen im Jahre 1935 auf 2,96 Milliarden RM; einschließlich der Vermögenserträg nisse und der sonstigen Einnahmen ergab sich eine Gesamt einnahme von 3,39 Milliarden RM. Die Gesamtausgaben betrugen 2,91 Milliarden RM; davon entfielen 2,6 Mil liarden RM auf die Pflicht- und freiwilligen Leistungen, das sind 91 vom Hundert aller Ausgaben oder 89 vom Hundert der .Beitragseinnahmen. Tür die Verwaltung wurden 8,6 vom Hundert der Beiträge verwendet. Das Vermögen der Versicherungsträger stand Ende 1935 mit 5,7 Milliarden RM zu Buch. Jast die Hälfte entfiel auf die Angestelltenversicherung, mehr als ein Vier tel auf die Invalidenversicherung, und etwas mehr als ein Sechstel aus die Krankenversicherung. Der auf die Renten versicherungen (insbesondere Invaliden- und Angestellten- Versicherung) entfallende Teil des Vermögens ist vor allem dazu bestimmt, der versicherungstechnischen Deckung der künf tigen Leistungen an die Versicherten zu dienen. Die ange sammelten Reserven reichen z. Zt. jedoch nicht voll aus, um in Zukunft die sich aus den Anwartschaften der Versicherten ergebenden Verpflichtungen zu decken. Die Reserven müssen deshalb noch auf viele Jahre hinaus verstärkt werden. Dies geschieht durch die Erzielung von jährlichen Ueberschüssen der Einnahmen über die Ausgaben. Der steigende Kapitaleinsatz der Rentenversicherungen ist notwendig, um trotz noch auf Jahrzehnte hinaus stei gender Rentenlasten die Beitragssätze nicht ins Untragbare wachsen zu lassen. Die Anlage des Vermögens der Renten versicherungen kann wegen der besonderen Zweckbestimmung Die Reserven der Rentenversicherungen in Hypotheken und Pfandbriefen vor allem in ReicWbuleihen sowie in Anleihen der Länder und Gemeinden Darlehen an solche Körperschaften an- KM-L.Z M? H Neben der ergehenden Berichterstattung über die Ge .Wäfts- und AMmungsergebnisse der einzelnen Versiche- ÄW^M^e^ur 1935 enthält das Heft, das 38 große Tabellen, 253 Uebersichten im Tert und 27 Schaubilder aufweist, Betrachtungen und vorläufige Zahlen für das Jahr 1936. In der Unfallversicherung wird für 1936 mit rd. 350 Millionen RM Ausgaben, d. h. um etwa 314 vom Hundert mehr als 1935 gerechnet. Mit der Zunahme des Beschäftigungsgrades steigt die Zahl der Unfälle und damit auch die Höhe der Entschädigungen. In der Invalidenversicherung werden etwa 1039 Millionen RM an Beiträgen eingegangen sein. Die gesamten Einnahmen der Versicherungsträger (ohne die der Invalidenversicherung zufließenden Neichsmittel) werden etwa 1110 Millionen RM betragen, die entsprechenden Ausgaben (ebenfalls ohne die Reichsmittel) etwa 835 Mil lionen RM (darunter 768 Millionen RM für Pflicht- und freiwillige Leistungen). Zu diesen Einnahmen und Aus gaben kommt je ein Betrag von rd. 435 Millionen RM an Reichsmitteln, von denen rd. 230 Millionen RM zur Deckung der Grundbeträge, 204 Millionen RM als pau schaler Reichsbeitrag zur Herbeiführung des versicherungs technischen Gleichgewichts und 1 Million RM für besondere Fürsorgeleistungen gewährt wurden. In der Angestelltenv e r s i ch e r u n g werden etwa 396 Millionen RM an Beiträgen eingegangen sein. Ferner sind der Reichsversicherungsanstalt für Angestellte im Jahre 1936 aus dem Vermögen der aufgehobenen Er satzkassen der Angestelltenversicherung rd. 55 Millionen RM und aus dem Vermögen der früheren saarländischen Ange stelltenversicherung rd. 17 Millionen RM zugeflossen. Dieser besonderen Vermögensüberweisung stehen für die Zukunft die Leistungen an die Versicherten der früheren Ersatzkassen und der saarländischen Angestelltenversicherunä gegenüber. Läßt man diese Vermögensüberweisung außer Betracht, so betrugen die Gesamteinnahmen rd. 575 Mil lionen RM. Die Ausgaben beliefen sich auf 300 Milli onen RM. - In der knappschaftlichen Penfionsver sicherung hat sich die kassenmäßige Lage infolge der Belebung des deutschen Bergbaus allmählich gebessert. Gleichwohl mußte das Reich wiederum einen Betrag von 105 Millionen RM zur Verfügung stellen, um die Leistungsfähigkeit dieses Versicherungszweiges zu erhalten. Die eigenen Einnahmen der Arbeiterpensionskasse betrugen etwa 120 Millionen RM, die der Angestelltenpensionskasse rd. 30 Millionen RM. Die Ausgaben beliefen sich in der Arbeiterpensionskasse auf 179 Millionen RM und in der Angestelltenpensionskasse auf 38 Millionen RM. Trotz der Besserung der Kassenlage weist die knappschaftliche Pen sionsversicherung noch einen erheblichen versicherungstechni schen Fehlbetrag auf, dessen Beseitigung nur unter Ueber windung großer Schwierigkeiten möglich sein wird. In der Krankenversicherung dürften die Ein nahmen und Ausgaben je 1,3 Milliarden RM betragen. Da im Jahre 1935 die Ausgaben die Einnahmen erheblich überstiegen hatten, mußte im Jahre 1936 bei einer Anzahl von Kassen eine Beitragserhöhung durchgeführt werden. Wenn nicht unvorhergesehene Epidemien, wie z. B. die Grippe, einen erhöhten Krankenstand bringen, und auch sonst nicht erhöhte Anforderungen an die Krankenversiche rung gestellt werden, dürften Einnahmen und Ausgaben sich ausgleichen. Im Anhang des Berichtes finden sich Sonderunter suchungen über Fragen aus der Invalidenversicherung. Man ersieht z. B. daraus, daß je nach den verschiedenen Berufen, welche in den einzelnen Gegenden Deutschlands in der invalidenversicherten Bevölkerung vorherrschen und je. nach der Beschäftigung von Frauen in diesen Berufen, das Verhältnis der Renten an Frauen zu den Renten an Männern bei den einzelnen Landeswersicherungsanstalten sehr stark schwankt. Bei der Landesversicherungsanstalt Schlesien stellen die Renten an Frauen 89 vom Hundert der Renten an Männer dar, bei der Landesversicherungsanstalt Rheinprovinz aber nur 30 vom Hundert. Ueber die Nachuntersuchungen von Rentenempfängern, die durchgeführt werden, um die Leistungen an Nicht berechtigte einzuschränken, werden für die letzten drei Jahre interessante Angaben gemacht. Diese Nachuntersuchungen, welche nur bei den unter 60 Jahre alten Rentnern vor genommen werden und zwar wurden in den drei Jahren jedes Jahr 14 bis 14 der nach ihrem Alter in Frage kom menden Rentner untersucht - führten zur Entziehung bei etwa 9 vom Hundert der nachuntersuchten Fälle oder bei etwa 3 bis 4 vom Hundert des gesamten Rentenbestandes. Die durch die Rentenentziehung überhaupt ersparten Be träge machen im Monatsbetrag eine halbe Million RM aus. Der Turchschnittszins für die von den Trägern der In validenversicherung ausgegebenen Darlehen stellte sich auf 4,6 vom Hundert, und zwar für die Darlehen ohne ding liche Sicherheit wie auch für die Hypotheken. Ein Bild zeigt, wie grundlegend sich der Kapitalertrag der Ver mögensanlagen der Versicherungsträger in Hypotheken ge ändert hat und die Wandlung von den hohen zu den niedri gen Zinsanlagen vor sich ging. Bei fast gleichbleibendem Gesamtbestand (428 bzw. 406 Millionen RM) waren 1935 265 Millionen NM zu Sätzen von 411 vom Hundert und darunter ausgegeben, 94 Millionen RM zu 5 vom Hundert und nur 47 Millionen RM über 5 vom Hundert. Bei 6 vom Hundert findet sich nur noch ein Teil der Aufwertungs hypotheken, die von den Versicherungsträgern also auch schon zum großen Teile im Zins gesenkt worden sind. 1932 dagegen haben 227 Millionen RM, d. h. mehr als die Hälfte einen Ertrag von 6 vom Hundert und darüber erbracht und zu 5 vom Hundert und 511 vom Hundert waren damals 155 Millionen RM angelegt.