 Weitere Auslandsstimmen zur Fiihrerrede. Rom. Rom, 1. Februar. Die Reichstagsrede des Führers findet in zuständigen italienischen Kreisen vollste Zu stimmung. Die vom Führer entwickelten Beweisgründe und Gedankengänge hielten sich, wie man übereinstimmend und mit Nachdruck betont, an die Realität der Lage, ganz besonders auch bezüglich der kolonialen Ansprüche Deutsch lands. Im übrigen sei Italien, daß für die kolonialen Ansprüche Deutschlands immer weitgehendes Ver ständnis gezeigt habe, nicht unmittelbar an dieser Frage be teiligt, da es keine deutschen Kolonien verwalte. Das deutsche Kolonialproblem wird auch in der Presse und dabei in besonders bemerkenswerter Weise im Leit artikel der Tribuna vom Montag behandelt. Nach Ansicht dieses angesehenen römsichen Blattes sei das deutsche Kolonialproblem immer ernster und vordringlicher geworden. Es könne nicht europäischen Gebietsforderungen gleichgestellt werden, sondern sei vielmehr eine Frage der Verteilung gewisser Interessengebiete in anderen, zivilisa torisch tieferstehenden Kontinenten an die europäischen Staaten gemäß den Bevölkerungs- und Wirtschafts bedingungen und der Eignung, diese Gebiete im allge meinen Interesse zu erschließen und zu verwalten. In die sem Sinne müsse das Kolonialproblem gelöst werden, falls man ein engeres Zusammenarbeiten und einen dauerhaften Frieden unter den Völkern erreichen wolle. Zu den allgemeinen europäischen Fragen bemerkt lue „Tribuna", daß die Zeit der politischen Methoden von Clemenceau und Briand, die, wenn auch in verschiedener Form, beide versuchten, Frankreich eine politische Hege monie in Europa zu sichern, vorüber sei, genau so wie das Deutschland von Weimar.- Da Deutschland seine Macht wiedergewonnen habe und dadurch berufen sei, eine aktive Rolle in der europäischen Politik zu spielen, müsse Europa mit dem Wiedererscheinen Deutschlands auf der europäi schen Bühne rechnen. Nach der Feststellung, daß der Führer ohne Umschweife sämtliche europäischen Problem untersucht und ihnen gegenüber Deutschlands Stellung festgelegt habe, betont die „Tribuna" zum Schluß, daß es zwischen Deutsch land und dem Bolschewismus keinerlei Kompromisse geben könne.