 Federzoni Präsident der Italienischen Akademie. Rom, 7. März. Durch Königliches Dekret ist auf Vor schlag des Duce der Präsident des Senats, Luigi Feder zoni, an Stelle von dÄnnunzio zum Präsidenten der Königlich Italienischen Akademie ernannt worden. Auf Anordnung des Duce wird Federzoni den Vorsitz im Senat noch bis zum Abschluß der Mai-Session beibehalten. Tribuna hebt in diesem Zusammenhang hervor, daß der neue Präsident der Akademie seit seinen politischen Anfängen immer Zu den entschiedensten Vorkämpfern der neuen italie nischen Machtstellung gehört habe. Sein nationalistisches Ideal habe schließlich durch den Faschismus seine volle und siegreiche Verwirklichung erfahren.