 Dr. Goebbels eröffnet eine Reichsautobahnstrecke. Köln, 21. Mai. Die erste 24 Kilometer lange Teil strecke der Reichsautobahn Köln —Industriegebiet wurde am Himmelsfahrtstage durch Reichsminister Dr. Goebbels eröffnet. Das große Interesse, das unsere nordwestlichen Nach barländer, Holland und Belgien, dem vorbildlichen Werk des Führers entgegenbringen, bewies die Anwesenheit des niederländischen Verkehrsministers, des Präsidenten des Königlich-Niederländischen Automobilklubs, und des Prä sidenten des Touringklubs von Belgien, die mit einer großen Schar hervorragender Persönlichkeiten ihrer Län der gekommen waren. Allein 150 niederländische Wagen und rund 50 belgische Wagen waren der Einladung des DDAC gefolgt. Sämtliche Parteidienststellen, von der Gauleitung an gefangen bis zur HI, alle Behörden, von der Spitze der Provinz bis zur Kommunalverwaltung, Reichs- und Staatsbehörden, Wehrmacht, Wirtschaft und Verkehr waren vertreten. Zusammen mit den Wagen- und Motorrad kolonnen des NSKK, des DDAC und zahlreicher Privat fahrer, den Lastwagen der Obersten Bauleitung Köln für die 2000 am Bau der Strecke beteiligten Arbeiter und schließlich dem Reichsautozug „Deutschland", bestehend aus 36 Wagen, mochten es an die 800 Fahrzeuge sein, die der Feierstunde ihre Note gaben. Von 9 Uhr ab strebten ununterbrochen Kolonnen von Fahrzeugen und Formationen der Eröffnungsstätte zu, die bald einem bunten Heerlager glich. Kurz nach 10 Uhr ver kündeten die Lautsprecher, daß Reichsminister Dr. Goebbels in wenigen Minuten eintreffen werde. Auf die festgefetzte Stunde näherten sich in schneller Fahrt die Wagen des Mi nisters und seiner Begleitung, begrüßt von den jubelnden Heilrufen der harrenden Menge. Gauleiter Staatsrat Grohe trat als erster ans Mikro phon, um die Gäste zu begrüßen. Reichsbahnoberrat Nadler sprach dann im Namen der Obersten Bauleitung Köln dem Führer und allen Mitarbeitern, besonders aber den beteiligten Arbeitsmännern, deren unermüdliche Hin gabe die Fertigstellung des Werkes ermöglichte, den Dank aus. Tarauf ergriff der Generalinspekteur für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, das Wort. Er gab einen Ueber blick über die bereits fertigen und die vor der Vollendung stehenden Teile des Neichsantobahnneßes, die rund 1009 Kilometer umfassen und brachte den Dank aller an den Straßen des Führers schaffenden Volksgenossen zum Aus druck. Dann meldete er Reichsminister Dr. Goebbels die Fertigstellung der Strecke Köln —Düsseldorf und bat ihn. die neue Strecke einzuweihen. Reichsminister Dr. Goebbels ging in seiner Ansprache davon ans, daß dieses gewaltige Werk der Reichsautobahnen dem Kopf des Führers entsprungen sei.- Damals, als er diese Idee zum ersten Mal vor die Öffentlichkeit brachte, sei er allenthalben Zweifeln und Mißverständnissen begeg net. Die Reichsautobahnen stellten eine wunderbare Syn these von Schönheit und Technik dar, sie seien Ausdruck jener „stählernen Romantik", die unser ganzes Zeitalter durchziehe . Viele hätten noch gelächelt, als der Führer in Frankfurt a. M. einst den ersten Spatenstich tat. , „Heute", so rief der Minister aus, „muß jener Haufen Erde dort mit einem Gitter umgeben werden, weil die Ar beiter sie als ein Heiligtum mit nach Hause nehmen wollen". Diese Arbeiter an den Autobahnen müßten gewiß auf vieles verzichten, was das Leben angenehm mache. Aber ße hätten dafür die Gewißheit, an einem Werk mitzuarbei ten, das die Jahrtausende überdauern werde. Mit bissigem Humor stellte der Minister dar, wie die Dinge verlaufen wären, wenn man dieses Projekt etwa einem Parlament vorgelegt hätte. Die Schaffung eines Volkswagens, den sich auch der deutsche Arbeiter leisten könne, werde die Autostraßen bald zu Straßen des Volkes machen. Völker könnten sich durch ihre Taten verewigen. Sie können sich auch in Stein verewigen, der in Jahrtau senden noch von ihnen zeuge. Die Äegypter hätten mit Schweiß und Mühen die Pyramiden gebaut, die heute noch für sie zeugen. „Wir bauen auch für die Jahrtausende. Aber wir bauen nicht Gräber für die Toten, sondern Straßen für die Lebenden." Dr. Goebbels dankte den deutschen Arbeitern, die ihre Sorgen und Mühen an dieses Werk gewendet haben. Es sei ein Werk, das sie ihrem Volke zum Geschenk machten und durch das sie ihrem Volke die Ewigkeit verschafften. Darum sei es nur gerecht, daß sie nun als erste diese Straße befahren dürften. Der Minister weihte hierauf die Straße und schloß mit einem Gruß und Dank an den Führer. Dann begab sich Dr. Goebbels zum Wagen und durch fuhr als Erster das Absperrband. Bei Hilden, dem vorläufigen Endpunkt der Reichs autobahn wurde die Wagenkolonne von Ehrenstürmen des Arbeitsdienstes und Formationen sämtlicher Parteigliede rungen erwartet. Reichsminister Dr. Goebbels schritt die Front der Angetretenen ab. Alsdann fuhr der ganze Wa genzug an ihm vorbei, voran die Lastwagen der Werkmän ner, die heute an ihrem Ehrentag auch einen Ehrenplatz gleich hinter.dem Minister erhalten hatten. Ihnen folgten die ausländischen Gäste, dann kamen die deutschen Ehren gäste, das NSKK und der DDAC. Als die Wagenparade vorbei war, fuhr Reichsminister Dr. Goebbels mit seiner Begleitung und den 2090 Arbei tern nach Düsseldorf, um sie in den Räumen des Zoo mit einem gemeinsamen Mittagessen Zu bewirten. Die Einweihung der Reichsautobahn Dibbersen —Sittensen. Harburg-Wilhelmsburg, 21. Mai. Die erste Teilstrecke Dibbersen Sittensen der im Bau befindlichen Reichsautobahn Hamburg—Bremen wurde am Himmel fahrtstage im Rahmen einer schlichten Einweihungsfeier ihrer Bestimmung übergeben.