 Notschrei aus Puerto Rico. Washington, 24. März. Der Vundeskongreß, der kürzlich zwei Millionen Dollar von den angeforderten drei Mil lionen für das ungeheuerlich angewachsene Arbeits losenheer auf der Insel Puerto Rico gestrichen hatte, erhielt am Freitag einen verzweifelten Hilferuf des ameri kanischen Zivilgouverneurs. Der Gouverneur dieser Spanien im Jahre 1898 geraup ten Insel sagt in seinem Telegramm nicht nur eine W irt - s cha ft ska t a str oph e, sondern möglicherweise auch eine Aufstand s b e w e gu n g voraus, falls Washington nicht sofortige Abhilfe schaffe. Besonders kritisiert er die Anwen dung des neuen amerikanischen Gesetzes über Mindestlöhne und Höchstarbeitszeit aus das völlig verarmte Puerto Rico, dessen Notlage hierdurch eine weitere erhebliche Verschlech terung erfahre. Puerto Rico nannten die Spanier einst ihre Kleine An tilleninsel, d. h. auf deutsch „reicher Hafen". Amerika nahm ihnen diesen Hafen aus keinem anderen Grunde als dem, weil er so reich war. In den Vereinigten Staaten des Herrn Roosevelt ist er das längst nicht mehr; und selbst ein Paar Millionen für die hungernden Bewohner dieser Insel müssen vom Kongreß abgelehnt werden, da der Präsident seine Milliarden für sattsam bekannte „dringlichere" und „demo kratischere" Ausgaben benötigt.