 Volksdeutsche Mädchen aus Ostoberschlesien in der Westmark. Köln, 5. Juli. Am Dienstag mittag trafen in Köln 29 Volksdeutsche Mädchen aus Ostoberschlesien ein, die auf Einladung der NSV. einen sechswöchigen Aufenthalt in der Westmark verbringen. Die Mädchen wurden am Haupt bahnhof von BdM. und HJ. empfangen und begaben sich dann in die Jugendherberge in Köln-Deutz, wo eine kleine Begrüßungsfeier stattfand. Die Mädchen find fast aus schließlich Kinder erwerbsloser Bergarbeiter des Kattowitzer Gebietes.