 Starker Erfolg von Ufa-Filmen in Venedig. Venedig, 1. September. Auf der Internationalen Film kunstschau kam der deutsche Ufa-Film „Z u n e u e n U f e r n" mit starkem Erfolg zur Uraufführung. Die Filmhandlung, die in die erste Hälfte des 19. Jahrhunderts zurückführt, als England sein Weltreich bis in die fernsten Erdteile aus dehnte, enthält manche spannenden Momente und inter essante Szenen. Einzigartig ist das Milieu des Frauenge fängnisses von Paramatta in Australien, wo sich die Hand lung hauptsächlich abspielt. Zarah Leander spielt ihre Rolle als Verbannte Frau mit großem Einfühlungsvermögen und hat sehr starke, mit reißende Augenblicke. Die Darstellung ihres Gegenspie lers Willy Birgel leidet etwas unter der charakterlich wenig sympathisch gezeichneten Rolle. Für die'geschickt geführte Regie zeichnete Detlef Sierk. Mit lebhaftem Beifall wurde der Ufa-Kulturfilm „Mysterium des Lebens" belohnt, der mit großer Klarheit und Anschaulichkeit die Entwicklung des tierischen Wesens von der Keimzelle an auf der Leinwand lebendig darstellt. Mit diesem Film wurde ein Meisterwerk geschaffen, dessen hoher wissenschaftlicher und volksbildender Wert voll anerkannt wurde, wie auch der Beifall der Zuschauer bewies. Das deutsche Kulturfilmschaffen hat damit die Reihe der Erfolge auf der Venediger Filmkunstschau durch einen weiteren Triumph bereichert.