 Begrüßungsansprache des Gauleiters. Der Gauleiter und Oberpräsident Josef Wagner nimmt das Wort zur Begrüßungsansprache. „Mein Führer! „Besser und eindringlicher, als Worte es vermögen, ist die Begrüßung, die Ihnen aus dem Jubel der Hundert tausende entgegengebracht wird. Für die hier vereinten Volksgenossen deutschen Blutes aus allen Erdteilen ist es ein hehres Erlebnis, den Schöpfer des Dritten Reiches, den Retter Deutschlands, anläßlich der Weihe st unde des Sängerbun desfestes begrüßen zu dürfen. Gau und Pro vinz Schlesien empfinden es als eine besondere Ehrung, Sie heute wiederum in den Mauern Breslaus zu sehen und danken Ihnen hierfür. Was braucht es vieler Worte, um die Verehrung, Liebe und Treue zu Ihnen zu versichern, wenn das alles eins Selbstverständlichkeit ist!" Der Gauleiter wies weiter darauf hin, daß der Deutsche Sängerbund mit dieser gewaltigen Veranstaltung ein un erschütterliches Bekenntnis zum deutschen Lied, zur deutschen Kultur und zum deutschen Volkstum ablege. Durch die natio nalsozialistische Revolution seien alle Kräfte deutschen Volks tums bewußt hingelenkt auf jene unveräußerlichen Werte, die aus der Art und dem Blut unseres Seins stammten. Deutsches Lied, deutsche Musik und deutsche Kunst hatten dadurch ihre eindeutige Sinngebung erhalten und würden heute bewußt getragen von jener völkischen Verpflichtung, die jedem deutschen Menschen aus der Zugehörigkert zum