 Volksfest in der KdF-Stadt. Nürnberg, 7. September. Mit beispiellosem Schwung und unverfälschter Fröhlichkeit wurde Dienstag nachmittag die KdF.-Stadt in Nürnberg am Valzner Weiher er öffnet. Der Leiter der DAF., Reichsleiter Dr. Ley, und der Frankenführer Streicher wurden bei einem Besuch dieser weiten, ausschließlich dem Frohsinn und der Gemüt lichkeit errichteten Stadt überaus herzlich begrüßt. Schon der erste Tag, bereits die ersten Stunden nach der Eröffnung der KdF.-Stadt und der großen Volksfest- Wiese haben das gehalten, was man sich von der Unter haltungsstätte der DAF. versprochen hat. Pausenlos wickelte sich das Programm ab, das von 2000 Mitwirkenden, den besten deutschen Artisten, den Akrobaten von Weltruf, den bekanntesten Ansagern und Komikern und vielen anderen Künstlern sowie zahlreichen Volkstumsgruppen aus allen Gauen Deutschlands bestritten wurde.