 Hore-Belisha unterwegs nach Malta. London, 14. April. Kriegsminister Hore-Belisha verließ am Donnerstag vormittag um 11 Uhr mit dem Zug London, um sich nach Malta zu begeben. , , Premierminister Chamberlain bestätigte im Un terhaus auf eine entsprechende Anfrage, daß der Kriegs minister Mussolini „einen Höflichkeitsbesuch" abstatten werde. Der Besuch habe „keinerlei politische Be deutung". Paris, 14. April. Kriegsminister Hore-Belisha ist um 13 Uhr in Paris eingetroffen, wo er vom Luftfahrtminister GuylaChambreund mehreren Generälen empfangen wurde.