 Drei klare Fragen des Gauleiters. Der Nebenkläger Gauleiter Bürstel faßt den Inhalt der gegen ihn erhobenen Vorwürfe in folgende drei Fragen zu sammen: „Habe ich die nationale Zuverlässigkeit des Bischofs in Frage gestellt? Habe ich ihn beschuldigt, sich in innerpolitische Angelegenheiten eingemischt zu haben? Und habe ich das Konkordat verletzt?" Diese Fragestellung ergab sich einwandfrei aus den Aus lassungen des Angeklagten, den Zeugenaussagen des Bischofs sowie aus einer Predigt, die dieser nach der Durch führung der Elternbefragung in der Sache der Gemein schaftsschule gehalten hatte. Der Nebenkläger verweist dann auf seine ständigen Be mühungen, zum Frieden zwischen den staatlichen und kirch lichen Behörden seines Gaues zu kommen. Er erinnerte an seinen Vorschlag an die beiden Bischöfe von Speyer und Trier, daß in den Kirchen kein Wort gegen Partei und Staat gesprochen, durch ihn dagegen verboten werde, einen Angriff gegen die Kirche zu richten und daß er sich bereit erklärt habe, jeden ohne Ansehen der Person aus seinem Amt Zu entfernen, der gegen diesen Erlaß verstoße. Dieser Vorschlag sei nicht durch ihn, sondern durch die Bischöfe Zum Scheitern gebracht worden. Er sei den Bischö fen stets weit entgegen gekommen. Er habe es allerdings ablehnen müssen, dem landesverräterischen Pfarrer Weber von Ballweiler, der als Separatist nach Frankreich geflüchtet sei, das Gehalt ins Ausland nachzuschicken. Endlich erklärt der Gauleiter, davon Abstand nehmen zu wollen, die Fälle politischer Geschäftemachers aufzuzählen, die geschichtlich festlägen. Zur Frage der Gemeinschafts schule erinnerte der Gauleiter an Baden, wo sie vom Zen terum eingeführt wurde, und an Oesterreich, wo sie heme noch besteht. Bei dieser Gelegenheit sei noch darauf hinge wiesen, daß der Bischof die nachfolgende Stelle der Bürstel- Rede als Beleidigung empfand. „Schließlich darf ich ergebenst bemerken, daß unsere Diöze sanbischöfe sowie alle ihre ersten Mitarbeiter meines Wissens gleichfalls die Gemeinschaftsschule besuchten, ohne daß bisher die genannten Herren auf Grund eigener Erfahrung sich gegen die christliche Gemeinschaftsschule wandten." Mit Nachdruck erklärt der Gauleiter: „Ich denke nicht daran, in meinem Gau einer protestantischen Schule einen katholischen Lehrer und einer katholischen Schule einen protestantischen Lehrer zu geben."