 Frankreich setzt Syrien unter Druck. Beirut, 24. Juni. Die syrische Regierungskrise, die be- reits seit Mitte Mai andauert, ist nach wie vor ungelöst. Die türkische Presseagentur Hatay will hierzu erfahren haben, daß die französischen Mandatsbehörden dem syrischen Staatspräsidenten eine letzte Frist bis Ende Juni für die Lösung der Regierungskrise gestellt haben, andernfalls würden die französischen Mandatsbehörden die Regierungs gejchäfte selbst übernehmen. (!) Die Hatay-Agentur fügt hinzu, daß der syrische Staatspräsident in diesem Falle so fort zurücktreten würde. Nach der Beiruter Zeitung Alyom beabsichtigt der syrische Oppositionsführer Schah bau dar, der kürzlich Emir Abdallah einen Besuch abstattete, nach vollzogenem An schluß des Sandschaks nach Ankara zu reisen. Gerüchtweise verlautet hierzu, daß seine Reise mit der Errichtung eines Königreiches in Syrien zusammenhänge. In einem Artikel zur Abtretung des Sandschaks an die Türkei erklärt „Alyom", die Araber nähmen heute Abschied von dieser arabischen Provinz, doch der Tag würde kommen, wo sie Zum großa r ab i s che n Reich zurückkehren würde.