 Italien hält seine Vorbehalte aufrecht. Rom, 12» August. Das halbamtliche Giornale d ' Italia tritt mit aller Bestimmtheit der in einem Teil der Auslandspresse enthaltenen Darstellung entgegen, wo nach bei den französisch-italienischen Besprechungen über die Nichteinmischungsformel in Sachen des spanischen Bürger krieges die in der letzten Woche angemeldeten römischen Vorbehalte vom italienischen Außenminister zurückgenom men worden seien. Die entsprechenden Meldungen seien, schreibt „Giornale d'ltalia", falsch. „Italien hat nicht nur seine Vorbehalte unverändert aufrechterhalten, sondern hat sie mit verstärk tem Nachdruck wiederholt. Der italienische Außenminister hat mit Bestimmtheit die Tragen betreffend Geldsamm lungen und Treiwilligenwerbungen erneuert, die eine lär mende und gefährliche Torm der Intervention darstellen. Die italienische Antwort auf den französischen Vorschlag bleibt unverändert bestehen und wird durch ihre kategorische Bestätigung noch unterstrichen. In der Tat wäre jeder Ver such eines Übereinkommens betreffend die Nichteinmischung zwecklos, wenn Geldsammlungen und Freiwilligenwer bungen nicht verboten würden."