 Wer ist brasilianischer Staatsangehöriger? Rio de Janeiro, 26. April. Der brasilianische Brmdes präsident entschied durch eine neue Verordnung die Frage der brasilianischen Staatsangehörigkeit. Nach den darin enthaltenen Bestimmungen gelten aw Brasilianer alle in Brasilien Geborenen, auch wenn :m ein zelnen Falle der Vater Ausländer ist und nicht cm Dienst einer ausländischen Regierung steht. Die brasilmnuche Staatszugehörigkeit erhalten ferner alle im Ausland gem reuen Kinder eines brasilianischen Vaters und emer brasi lianischen Mutter, sofern die Eltern im Dienst der brasilia nischen Regierung im Ausland weilen. AW Brasilianer gelten weiterhin Kinder brasillanncher Väter und Mütter im Ausland, die nach erreichter Voll jährigkeit innerhalb eines Jahres für Brasilien optieren. Schließlich erhalten die brasilianische Staatsangehorigreit auch Kinder, die in brasilianischen Luftfahrtzeugen oder aus brasilianischen Kriegs- und Handelsschiffen geboren wer eu. auch wenn das betreffende Schiff ooer fm) ausländischem Territorium befindet. . wie Verordnung enthält auch wichtige Bestimmungen über den Verlust der Staatsangehörigkeit (z. B. durch Uebernahms bezahlter Auftrage oder e.enuer von ausländischen Regierungen oder freiwillige Aweistung eines Militärdienstes im Ausland) und über dre Natu ralisi-e r u n g. ' - Diese ist künftig abhängig gemacht u. a. von zehnwyri gem ununterbrochenem Aufenthalt im Lande, Beherrschung den den Nnchwels ausrelchendec mittel und dem Nachweis, keine politischen und oer Verfassung widersprechenden Anschauungen zu vertreten. Verantworüich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlm. 