 Interesse Englands und Amerikas an der Lage in China. Nanking, 25. September. Die chinesischen Regierungs kreise zeigen großes Interesse für die Anfmeksamkeit, mit der England und Amerika die Entwicklung der chinesisch japanischen Beziehungen beobachten. Der amerikanische Bot schafter soll aus Washington die Anweisung erhalten haben, einen eingehenden Bericht über die Lage abzusenden. Die chinesische Abordnung in Gens soll gemeldet haben, daß zahlreiche Anfragen der Völkerbnndsmitglieder über die Lage in China an sie gerichtet worden feien. Die Nankinger Regierung hat an ihre diplomatischen Vertreter einen Be richt gesandt, dem zufolge China die japanischen Bemühun gen zur Untersuchung der Zwischenfälle weitgehend zu unterstützen entschlossen ist. Das gelte besonders für die Vorfälle von Hankau, Pak hoi und Schanghai. Die chinesischen Behörden behaupten, daß sich in Hankau zwei Zeugen gefunden hätten, von denen einer ein Chinese und der andere ein Norweger sei. Durch ihre Aussagen könne einwandfrei festgestellt werden, daß der Mord am japanischen Polizisten innerhalb des japa nischen Konzessionsgebietes erfolgt sei. In Pakhoi wollen die chinesischen Behörden die Untersuchung, die von den Japanern infolge Zeugenmangels bekanntlich fallen gelassen war, bis zum Wochenende zum Abschluß bringen. In den Hafen von Pakhoi seien wieder zwei japanische Kanonen boote zurückgekehrt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 