 Das tschechische Volk gegen jüdische Bevormundung. Prag, 28. November. Der Prasky Vecer polemisiert da gegen, daß die größten Unternehmungen in Prag in Hän den von Juden sind die zwar ihre Geschäfte tschechisch führen aber sonst in keiner Weise mit dem tschechischen Kulturkreise verbunden sind. So seien zwei der bekanntesten und größten Speisehäuser in der Hand von jüdischen Millionären. Ferner würden eine ganze Anzahl von Handelsobjekten von Juden verwaltet oder ständen unter jüdischer Kontrolle. Das Blatt erklärt, daß es unbedingt notwendig sei, im Interesse der tschechischen Wirtschaft diese Verhältnisse auf zuzeigen, um so mehr als verdächtige Kanäle von diesen Unternehmungen nach Holland und England führten. Unter der Ueberschrift „Die Welt stellt der jüdischen Expansion Hindernisse in den Weg" nimmt der Expreß er neut zur internationalen Judenfrage Stellung. Das Blatt bezeichnet die Herrschaft des internationalen Judentums als eine der größten Gefahren, die der Welt begegnet seien. Die Judenfrage sei nicht nur bei den Tschechen, sondern in der ganzen Welt ein Problem, das dringend der Lösung harre. Obwohl man überall die Größe der Gefahr erkannt habe, sei es dem Judentum doch immer gelungen, unter der heuchlerischen Maske eines nicht zu ersetzenden Handels mannes seine Vormachtstellung auszubauen. „Es ist bezeichnend, daß, nachdem das alte Rom die Jud m aus Jerusalem Vertrieben hatte, sie in allen Staaten der Äelt als Spekulanten, Geldwechsler und dunkle Existen zen auftauchten. Ueber diese Tätigkeiten gelang es den Juden, weiteste Gebiete auch des Kulturlebens und der Politik unter ihren verderblichen Einfluß zu bringen. Wirt schaft, Kunst, .Kultur, Theater, überall baute der Jude seine Machtposiition aus. „Diese Durchdringung der Staaten mit jüdischem Ein fluß war aber nie auf die Initiative einiger weniger Juden zurückzuführen, sondern vielmehr stets das Werk einer internationalen, zentralgeleitetes Judenclique. Diese Leute begannen mit aller jüdischen Skrupellosigkeit und Unverfrorenheit ihr Zerstörungswerk, Millionen von Bestechungsgeldern wurden ausgegeben, der internationale Jude erreichte sein Ziel."