 Heldenehrung in Belgrad. Belgrad, 31. Oktober. Auf dem deutschen Heldenfried hof fand am Sonntag eine Gedenkfeier für die deutschen und serbischen Soldaten statt. Am Ehrenmal wurden Kränze niedergelegt vom deutschen Gesandten von Heeren, dem Landesgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neu - Hausen, von den beiden Attaches, Oberst Toussaint und Oberst Lau mann, ferner vom Vorsitzenden der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft und je einem Vertreter des Reichsbundes für und des schwä bisch-deutschen Kulturbundes. Der ungarische Militärattache, Oberstleutnant vo n Vasvary, legte einen Kranz in den ungarischen Farben und mit der Aufschrift nieder: „Die Kgl. Ungarische Ge sandtschaft den gefallenen deutschen Helden". Von jugoslawischer Seite waren als Vertreter des Kriegsministers General Maritf ch und der Belgrader Stadtkommandant, Dimietrijewitsch, erschienen. Der Befehlshaber der ungarischen Luftwaffe und die Vereini gung der Reserveoffiziere hatten ebenfalls Vertreter ent sandt. Der jugoslawische Justizminister, dem die Betreuung der Kriegsgräberfürsorge obliegt, hatte ebenfalls einen Kranz niederlegen lassen. Eine Ehrenkompanie der Unteroffiziersschule mit Musik 'zug erwies die militärischen Ehren und feuerte drei Salven über die Gräber der deutschen und der serbischen Helden.