 „Adolf Hitler, der Wiedererwecker deutscher TNMKUL»»Ks^ Rom, 29. Januar. Die Bilder des Führers beherrschen am Borabend des fünften Jahrestages der Machtergreifung die gesamte italienische Presse, die die Wiederkehr dieses ge schichtlichen Datums in größter Aufmachung, in spalten langen Berichten und Aufsätzen grundsätzlich würdigt und seine inner- und außenpolitische Bedeutung nicht nur für Deutschland, sondern auch für ganz Europa in das richtige Licht rückt. Dabei wird übereinstimmend unterstrichen, daß alle großen Leist u n gen des nationalsozialistischen Deutschlands letzten Endes immer das Werk und das Verdien st des Führers sind. „Adolf Hitler, der Wiedererwecker deut scher Tatkraft, der Führer der nationalen Erhebung", so schreibt das halbamtliche Giornale jüJtalia, „hat sich in diesen Jahre als der große aufbauende Gestalter erwiesen, als einer jener wahrhaft geschichtemachenden Männer, die die Vorsehung von Zeit zu Zeit den Völkern schickt, die am meisten ihrer bedürfen. „Italien, das durch eine immer mehr in die Tiefe sich auswirkende Verständigung über die Achse Rom —Berlin mit Deutschland verbunden ist, gibt zu diesem Tage seiner offenen Freude Ausdruck und sendet der befreundeten deut schen Nation seine herzlich st e n Glückwü n s ch e. Es hofft, den Führer der Revolution der Braunhemden, der heute der Chef der Regierung ist und das Oberhaupt des Staates, bald in Rom begrüßen zu können." Auch Tribuna und Lavoro Fascista beziehen sich auf den erwarteten Gegenbesuch des Führers in Rom, der, wie „Tribuna" schreibt, Zeigen werde, daß der Wille Adolf Hitlers und Mussolinis eine starke Einheit gegenüber den morsch gewordenen politischen Ideen der Vergangenheit bilde. Gleichzeitig würdigen beide Blätter mit den wärmsten Worten vorbehaltloser Anerkennung den „wunder baren Aufstieg des deutschen Volkes in diesen fünf Jahren des nationalsozialistischen Regimes" und be tonen, daß das Wesen und die Stärke der Achse Berlin —Rom sich auf der natürlichen Zusammenarbeit der beiden be-» freundeten Völker gründe.