 London finanziert die polnischen Rüstungen. London, 22. Juni. Wie News Chronicle berichtet, wird die britische Regierung Polen eine große Anleihe in Form von Exportkrediten gewähren. Wenn die An leihe auch nicht so groß sein werde, wie Polen hoffe, so werde sie sich doch auf einige Millionen belaufen. Das Geld solle für Rüstungszwecke verwendet werden, für den Bezug von Rohstoffen aus England oder englischen übersee ischen Besitzungen und für die Verstärkung des wirtschaft lichen Kriegspotentials Polens.