 Die Priester der Kathedrale von Toledo ermordet. Paris, 29. September. Der Havas-Sonderberichterstat ter in Toledo meldet, daß mit einer einzigen Ausnahme die Priester der Kathedrale von Toledo ermordet worden seien. Wie weiter gemeldet wird, hat der Erzbischof, der sich unter den im Alcazar Eingeschlossenen befand, am Sonntag in der Kapelle des Alcazar vor den Kadetten und ihren Be freiern eine Seelenmesse gelesen. Die nationalen Truppen veranstalteten im Alcazar eine Befreiungsfeier. Wie bekannt wird, haben die Verteidiger des Alcazar während der Belagerung 97 Pferde und 27 Maulesel geschlachtet und verzehrt. Am Tage ihrer Befreiung hatten sie noch ein Pferd und 5 Maultiere. Seit 20 Tagen erhielten sie täglich nur ein faustgroßes Stück Schwarzbrot. Die Frauen und Kinder waren Tag und Nacht in den tiefen Kellern geborgen; unter ihnen ist kein Todes opfer Zu verzeichnen. Der durch die Dynamitsprengung in den Nordteil des Alcazar gerissene Trichter ist so groß, daß man den Pariser Triumphbogen darin unterbringen könnte. Die Kathedrale von Toledo ist äußerlich unbeschädigt, jedoch im Innern ge plündert und verwüstet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 