 Die Slowaken in der Ostmark. Preßburg, 5. Dezember. Der Slovak veröffentlicht eine Unterredung mit dem Generalkonsul der slowakischen Re publik in Wien, Vavr a, in der dieser ein aufschlußreiches Bild über die Betreuung der Slowaken in der Ostmark ent wickelt und das große Verständnis betont, das die deutschen Stellen hierfür entgegenbringen. Gegenwärtig sind 16 909 Slowaken in der Ostmark be heimatet, außerdem sind 45 999 Saisonarbeiter beschäftigt, von denen 25 999 auch über den Winter an ihren Arbeits stätten verbleiben werden. Die Slowaken in Wien Haben einen sozialen Verein ge gründet, der zurzeit mehr als 299999 Ks verwaltet, wovon bedürftige Landsleute unterstützt werden. Ferner wird gegenwärtig die Errichtung eines Heimes für slowakische Hochschüler vorbereitet, da zahlreiche slowakische Studenten zum Besuch gewisser Fachschulen, über die die Slowakei nicht verfügt, nach Wien kommen.