 Aufruf an die Polen in der Tschecho-Slowakei. Warschan, 22. September. Das „Kampfkomitee für die Rechte der Polen in der Tschecho-Slowakei" hat einen Auf ruf an die polnische Volksgruppe im tschecho-slowakischen Staatsverband erlassen. In diesem Aufruf wird an die Geschichte dieses Gebietes erinnert und darauf hingewiesen, mit welchen schmach vollen Mitteln des Wort- und Vertrags bruchs sich die Tschechen 1920 diesen Landesteil gewaltsam angeeignet hätten, während Polen alle seine Kräfte zur Abwehr des bolschewistischen Gegners habe einsetzen müssen.