 Erfolgreicher Vorstoß deutscher Kampfflugzeuge. Berlin, 9. Januar. Deutsche Kampfflugzeuge unternah men am Vor- und Nachmittag des 9. Januar einen Erkun dungsvorstoß gegen die englische und die schottische Ostküste. Hierbei wurden mehrere bewaffnete Vorposten fahrzeuge und unter deren Geleit fahrende Handels schiffe angegriffen und vernichtet. Die eingesetzten Flugzeuge sind sämtlich unversehrt zu rückgekehrt. in der westlichen Hemisphäre als Teilzahlung auf die Ver einigten Staaten übertragen. England sei schon zahlungs fähig, denn es erzeuge fünf Mal soviel Gold wie die Ver einigten Staaten, sei mal so groß und besitze beispiels weise MonoPole für Nickel und Gumnn. Was die britischen Kolonien diesseits des Atlantiks an gehe, so sehne er den Tag herbei, da dieser Kontinent von Pol zu Pol amerikanisch sei. Die Zeit werde kommen, wo die Vereinigten Staaten wieder einen Präsidenten vom Schlage Jacksons hätten, der auf dem Schutz amerikanischer Rechte bestehe und, wie Jackson seinerzeit Altspanien, so auch Altengland aus dieser Hemisphäre vertreiben werde. Eine noch schärfere Note schlägt General Hugh John son in der Scripps Howard-Presse an unter der Ueber schrift: „Zum Schaden noch den Spott". Ein höchst er stauntes Amerika erfahre heute voll Beaverbrook, daß Ame rika und nicht England für die Nichtzahlung der britischen Kriegsschulden verantwortlich sei. Diese Enthüllung komme ausgerechnet zu einer Zeit, da die britische Regierung Ameri kas Proteste gegen die Verletzung seiner Rechte auf hoher See einfach ignoriere. So den Protest gegen die Beschlagnahme und Zensie rung amerikanischer Post, gegen die Aufbringung amerika nischer Schiffe, gegen die Beförderung dieser Schiffe durch Gewässer, deren Befahren durch das revidierte Neutralitäts gesetz verboten sei, gegen die Blockierung der deutschen Aus fuhr nach Amerika, womit England praktisch auch Amerika blockiere, gegen Einführung eines Schiffspapiersystems, das die amerikanische Schiffahrt bereits in den Vereinigten Staaten unter britische Kontrolle bringe. Es sei völlig unbekannt, was Beaverbrook behaupte, nämlich das Präsident Wilson, General Pershing und 8 Kongreßmänner England im Glauben ermutigt hätten, die Kriegsschulden würden gestrichen werden, und daß die Anleihen als nicht rückzahlbarer amerikanischer Bei trag für die gemeinsame Sache an Stelle von Soldaten an gesehen worden sei. Johnson schließt: „Es ist ein verdammt ungünstiger Augenblick, die alte Shylock-Theorie wiedeVaufzuwärmen. England hat seine erheblich reduzierten Schulden nur so lange gezahlt, wie es Geld hierfür aus Deutschland heraus pressen konnte. Beaverbrook ist ein betrügerischer Nörgler". Lord Beaverbrook weilte erst im Oktober in den Ver einigten Staaten, anscheinend um den Boden für seinen Vorschlag, die Schulden zu streichen, zu sondieren und damit für die Möglichkeit der Aufnahme neuer Kredite.