 Die Nationalen unmittelbar vor Fort Montjuich. Bilbao, 24. Januar. An der katalanischen Front gelang ten die nationalen Truppen in den Nachmittagsstunden des Dienstag nach einem überwältigenden Vormarsch bis ans 2 an Barcelona heran. Die Stadt wurde nicht nur im Westen, sondern auch im Norden abgeriegelt. Die natio nalen Truppen besetzten im Norden n. a. auch die Städte Esparraguera, Martorell und Baudillo. In den Abendstunden erreichten die nationalen Truppen die unmittelbare Umgebung der katalanischen Hauptstadt. Sie stehen nur noch 1 lein von der Südgrenze der Stadt entfernt und haben bereits die ersten Häuser des Stadtteiles Sans erreicht. Das Fort Montjuich liegt unmittelbar vor den nationalen Truppen, ihr Insauteriefeuer erreicht bereits die Pferderennbahn sowie den Staditeil Las Corts. Mehrere Strastenzüge des Vororts Hospital et sind schon im Besitz der Nationalen. Eine Division des Armeekorps General Aagues nimmt unmittelbar vor Barcelona eine Llnksschwenkung vor und umgeht die Stadt im Westen. Der Vorort Sarria liegt be reits im MG.-Feuer dieser Abteilung. Der Vormarsch der nationalen Truppen hatte bis zum späten Nachmittag eine Tiefe von 24 bm erreicht. Das Marokkokorps General Vagues ließ dem Feinde keine Zeit, seine Brücken zu sprengen. Es besetzte im Sturm Prat de Llobegrat und den dort befindlichen Großflughafen, dann kreuzte es auf den erhalten gebliebenen Brücken den Llobe grat. Die Geschwindigkeit des Vormarsches, war so groß, daß der Nachschub außerstande war, Schritt zu halten. Da her ließ die nationale Heeresleitung Material, Munition und Verpflegung durch Großbomber nachbefördern. Die vierte Navarra-Brigade unter General Alonso Bega eroberte die Stadt Martorell, einen wichtigen Knotenpunkt an der Hauptstraße Jgualada—Barcelona mit 5000 Einwoh nern. Die Bevölkerung war vom Eindringen der Nationa len völlig überrascht, sie war noch fast vollzählig zurückge blieben, da das Erscheinen der Nationalen keienswegs so schnell erwartet wurde. Als die Soldaten Francas in die Stadt einrückten, stürzte die Bevölkerung in dichten Mengen auf die Straße und umarmte ihre Befreier mit unbeschreib licher Begeisterung. Nach der Eroberung Martorells rückten die Truppen gleich weiter uns kreuzten widerstandslos den Llobregat- Fluß, genau in östlicher Richtung vorstoßend. Da diese Ko lonne dabei ist, Barcelona nördlich zu umgehen, wird die Einkreisung der Stadt in kürzester Zeit vollzogen sein. Das Feuer der nationalen Artillerie macht jeden Schiffs verkehr im Hafen von Barcelona unmöglich.