 Abendempfang Kanyas für Dr. Frank. Budapest, 21. Oktober. Außenminister von Kanya gab am Donnerstagabend im Nationalkasino zu Ehren des Reichsministers Dr. Frank und seiner Gemahlin einen Abendempfang, dem außer den Herren der Begleitung des Reichsministers der deutsche Gesandte von Erd mannsdorfs und Legationsrat Dr. Werkmeister mit ihren Gattinnen geladen waren. ' Von ungarischer Seite waren geladen Justizminister Dr. Mikecz, der frühere Ministerpräsident von Daranyi und Kultusminister Graf Teleki mit ihren Gemah linnen, der Staatssekretär im Justizministerium, von Berczelly, der Senatspräsident' der Königlichen Kurie, Dr. Vladar, und der Kabinettschef des Ministers des Aeußern, Graf Csaky.