 JR. 69 übernimmt Tradition der Ostafrika-Schutztruppe. Hamburg, 5. Februar. An Wandsbek-Aenden feld wurde am Freitag mittag auf dem Kasernenhof des Infanterie-Regiments 69 die Tradition der ehemaligen Schutztruppe in Deutsch-Ostafrika durch General von Let tow-Vorbeck an das 2. Bataillon des Infanterie-Regi ments 69 übergeben. General vonLettow-Vorbeck schritt in Begleitung des Kommandierenden Generals des 10. Armeekorps, Gene ral der Kavallerie Knochenhauer, und des Bataillonskom mandeurs Oberstleutnant Strack die Front des 2. Bataillons und der aufmarschierenden Verbände ab. Dann würdigte Wehrkreispfarrer Hunzinger die heldenmütigen Taten des Generals von Lettow-Vorbeck und seiner Getreuen. Ge neral von Lettow-Vorbeck erklärte, es erfülle ihn mit Stolz, die Tradition der Kaiserlichen Schutztruppe in Deutsch- Ostafrika dem 2. Bataillon des Infanterie-Regiments 69 übergeben zu können. Der Regimentskommandeur Oberst von Briefen sprach den Dank des Regiments für die hohe und ehrende Verpflichtung aus. Nach einem dreifachen Hurra auf General von Lettow- Vorbeck gab Kommandierender General Knochenhauer die Versicherung ab, daß die Soldaten der hohen Verpflich tung, die ihnen die neue Tradition auferlege, nachkommen würden.