 Die Außenminister Finnlands und Hollands in Stockholm. Stockholm, 23. Juli. Der finnische Außenminister Ho Isti traf am Freitag in Stockholm ein. Er wurde bei seiner Ankunft vom schwedischen Außenminister Sandler begrüßt. Am Vormittag fand bereits zwischen den beiden Mi nistern eine Unterredung statt. Wie es heißt, sollen hierbei die Fragen erörtert worden sein, die in Kopenhagen aus Zeitmangel nicht behandelt werden konnten. Da sich in Stockholm gleichzeitig auch der hollän dische Außenminister befindet, kann vermutet werden, daß vielleicht auch außerskandinavische Fragen berührt werden sollen.