 So sieht es in Spanien aus! Paris, 11. Juli. Ein wahres Bild über die Lage in Nationalspanien gibt der französische General Walch, ehe maliges Mitglied des Obersten Kriegsrats, im Temps wieder. General Walch, dessen Aufrichtigkeit von niemandem in Zweifel gestellt wird, hat eine längere Studienreise nach dem nationalen Spanien unternommen und sich insbeson dere mit der militärischen Lage in Nationalspanien beschäf tigt. Das nationale Heer, so schreibt er, schrecke vor keinem Opfer zurück und liefere täglich schlagende Beweise seiner Vaterlandsliebe. Ohne auf die alten Ueberlieferun gen zu verzichten, wünsche es das Land zu erneuern und auf der Grundlage sozialer Gerechtigkeit unter Abschaffung jeden Klassenhasses aufzubauen. - Hinsichtlich der Effektivbestände und des Materials dürfe man° nicht vergessen, daß die spanischen Nationalisten den Bürgerkrieg mit nichts begonnen hätten. Man sei deshalb auch in Zweifel darüber, ob man das Vertrauen, sich mit leeren Händen in ein Abenteuer zu stürzen, mehr bewun dern solle als das Genie, das sie bewiesen hätten, um sich die unerläßlichen Hilfsquellen zu verschaffen. Erst nach und nach sei es möglich gewesen, die Freiwil ligen auszurüsten und zwar zum größten Teil mit dem Material, das dem Feind abgenommen worden sei. Die Eroberung Nordwestspaniens habe darüber hinaus die Lage wesentlich verbessert, so daß der Kriegsmarinemini ster, Admiral Cervera, ihm persönlich habe erklären kön nen, daß die Unterstützung, die das nationale Spanien durch die Metallindustrie von Biscaja, Asturien und Galicien er halten habe, es ihm erlaube, sich vollkommen einzudecken, sich unabhängig vom Auslandsmarkt zu machen und fast ausschließlich von den eigenen Erzeugnissen zu leben. Das nationalspanische Heer verfüge heute über etwa 40 000 L a st kraftwagen, die es ihm erlaubt hätten, vier vollkommen motorisierte Divisionen aufzustellen. Inzwischen habe man große Ausbesserungswerke gebaut, insbesondere in Sevilla, die nebenbei täglich zehn Lastkraft wagen bauten. Im Gegensatz zu den nationalen Truppen verfügten die Bolschewisten über einen schlechten Generalstab und über sehr mittelmäßige Offiziere. Die Offiziere des alten Heeres dienten zum großen Teil in den Reihen der bolsche wistischen Truppen nur unter Zwang, um das eigene Leben und das ihrer Familie zu retten. Sie befänden sich in einer Art ständigen passiven Streikes, indem sie ihre Tätigkeit auf ein Mindestmaß beschränkten. Es sei nur den dauernden Drohungen zuzuschreiben, denen sie ausgesetzt seien, und den ungerechtfertigten Erklärungen über die an gebliche Behandlung, die sie im Falle einer Gefangennahme auf seiten der nationalen Truppen erführen, daß der Bür gerkrieg noch andauere. General Walch kommt dann auf die angebliche Unterstützung der nationalspanischen Truppen zu sprechen und erklärt, daß die Effektivbestände ohne irgend einen Nachteil für General Franco sofort zurückgezogen werden könnten. Im übrigen hielten sie sich schon jetzt zum größten Teil hinter der Front auf. Im letzten Teil seines Artikels weist General Walch die in der demokratischen Presse erhobenen Beschuldigungen zurück, wonach die nationalen Luftstreitkräfte absichtlich und entgegen jedem menschlichen Gefühl offene Städte bom bardierten. Der französische General ist der Auffassung, daß alle kleinen oder größeren Ortschaften, die in oder hinter der Kampfzone liegen, und in denen Truppen oder Kriegs material zusammengezogen seien, als strategische Punkte angesehen werden müßten. Der Gegner habe ein militärisches Interesse daran, diese Punkte zu vernichten, und das einzige wirksame Mittel, die Zivilbevölkerung zn schützen, sei, die Ortschaften zu verlassen. Barcelona wäre kein militärisches Ziel, wenn man das gesamte Kriegsmaterial aus der Stadt und den Vor orten an andere Punkte befördert hätte. Dies sei jedoch nicht der Fall. Die nationalen Truppen hätten gewußt, daß unter dem Platz von Katalonien große Munitionsdepots angelegt worden seien. Die Auswirkungen der Bombardierungen dieses Platzes hätten außerdem die Richtigkeit dieser An nahme bestätigt. Die Häfen würden zu militärischen Punk ten, sobald sie zur Ausschiffung von Kriegsmaterial Meu ten, und man könne ohne Gefahr dementiert zu werden behaupten, daß sich sowohl Barcelona wie auch Valencia und Alicante in dieser Lage befänden.