 Erneute schwere bolschewistische Verluste. Salamanca, 25. Februar. Ter nationale Heeresbericht vom Mittwoch meldet, daß die Bolschewisten an der Astu rienfront die nationalen Stellungen bei Otero, Traspelano und Mojon anaeariffen haben. Die Anariffe wurden mit großen Verlusten für die Bolschewisten abaewiesen, wobei den nationalen Truppen erhebliche Beute zufiel. Auch bei San Tierse unternahmen die Bolschewisten einen Vorstoß auf die nationalen Stellunaen, wurden aber auch hier mit blutiaen Köpfen zurückgeschickt.