 D-Zugunglück in Frankreich. 8 Tote geborgen. Paris, 13. März. Am Sonnabend nachmittag ist bei Corquoy, einem Dorfe etwa 30 llin von Bourges ent- fernt, der D-Zug Paris —Mont Dore entgleist. Lokomo tive, Tender, Packwagen und der erste Personenwagen fielen zur Seite. Der Unfall ist auf einen heftigen Sturm zurückzuführen, durch den ein Baum gerade in dem Augenblick auf die Gleise geworfen worden war, als der Zug herankam. Der Loko motivführer war nicht mehr imstande, rechtzeitig zu bremsen. Die Zahl der Toten wird mit 8 angegeben. Jedoch steht noch nicht fest, ob noch andere Opfer unter den Trümmern liegen. Etwa 20 Schwerverletzte wurden ins Krankenhaus nach Bourges gebracht. Bei einigen von ihnen besteht Lebensgefahr.