 Moskau schürt weiter. Paris, 17. August. Der Matin hat in Erfahrung ge bracht, daß zwischen dem Bolschewisten-Ausschuß in Valencia und Moskau neue Vereinbarungen ge troffen worden sind, um Sowjetspanien zu unterstützen. Die wiederholten militärischen Mißerfolge der Valencia-Bolsche wisten hätten im Kreml starke Enttäuschung ausgelöst. Stalin habe deshalb den Moskauer Valenica-Vertreter zu sich bestellt, um ihm die formelle Verpflichtung Moskaus zu wiederholen, das rote Spanien tatkräftig zu unter stützen. Der sowjstrussischs Diktator habe erklärt, fährt der „Matin" fort, daß die Moskauer Diplomaten Anweisung erhalten hätten, unter allen Umständen die Anerkennung General Francas als kriegführender Partei zu verhindern und jedes internationale Abkommen unmöglich zu machen, das den Valencia-Bolschewisten hinderlich sein könne. Als Gegenleistung dafür habe sich der spanische Bolsche wistenhäuptling Negrin verpflichten müssen, die Kontrolle eines neuen sowjetrussischen Miiltärattaches anzuerkennen, der unterstützt von einem ganzen Stäbe sowjetrussischer Offiziere und Techniker sämtliche militärischen Ope rationen überwachen solle. Valenica scheine diese Bedingun gen Stalins angenommen zu haben. Der sowjetrussische Brigadegeneral Loguinow Habs zusammen mit dem sowjetrussischen Kapitän z. S. Tscher - nossekow in der Tat Valencia und Barcelona eme Kriegstaktik aufgezwungen, die von einer Abordnung von 13 sowjetrussischen Beobachtern ausgearbeitet worden sei. Um diese Taktik durchzuführen, seien die drei sowjetrussi schen Frachtdampfer „Ermak", „Terek" und „Rudznta" mit einer bedeutenden Ladung an Kriegsmaterial von Baku ausgelaufen. Ein ganzer Stab von sowjetrussischen Flieger-, Infan terie- und Artillerieoffizieren befinde sich auf dem Wege nach Sowjetspanien, und neue Agenten seien dem Büro der GPU in Barcelona zugeteilt worden. Unter ihnen befänden sich die durch ihre Wühlereien in Kuba, Chile und Nikara gua bekannt gewordenen Bolschewisten Brodsk y, Michael Kammer und Antonio Bracas.