 Der allarabische Palästina-Kongreß. Kairo, 8. Okiober. Mit 1509 Teilnehmern trat in Kairo der allarabische Palästina-Kongreß zusammen, der von Alluba Pascha einberufen worden war. Aus Aegypten, dem Irak, Libanon und Syrien waren Abordnungen der Parlamente erschienen, nichtamtliche Abordnungen kamen aus Indien, Marokko und Jugoslawien. Ter ägyptische Kammerpräsident Barakta Pchchn wurde zum Vorsitzenden des Kongresses gewählt. In einer Rede für das Recht der Araber auf Palästina wandte sich Alluba Pascha energisch gegen das seinerzeit von Bal four abgegebene Versprechen. Kammerpräsident Mau lud (Irak) erinnerte an seine früheren Bemühungen zur Befreiung der von Arabern be wohnten Länder, unter chnen auch Palästinas. Der syrische Kammerpräsident Fares Bey brandmarkte empört die be vorzugte Behandlung der Palästina-Juden durch England. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliU 