 Wieder Flugzeuge gegen Araber eingesetzt. Jerusalem, 18. November. In der Nähe des Ortes Latrun an der Straße Jaffa—Jerusalem kam es zu einem heftigen Gefecht zwischen arabischen Freiheitskämpfern und englischen Truppen, wobei auch Flugzeuge eingesetzt wur den. Ein englischer Soldat wurde getötet. Die Verluste der Araber sind nicht bekannt, jedoch wurden fünf von ihnen verhaftet. Im Bezirk Haifa kam es ebenfalls zu einem Zusammen stoß in dem Dorfe Kania. Obwohl auf beiden Seiten keine Verluste zu verzeichnen waren, wurden 42 Araber verhaftet. Eine englische Meldung, wonach der Verkehrsstreik der Araber abgebrochen sein soll, trifft nicht zw denn bis Donnerstag abend verkehrten noch keine arabischen Fahr zeuge. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Duck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz.. Bei im 