 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 29. September. Keine englische Schule mehr in Istanbul. Die beiden englischen Schulen in Istanbul, die bisher für Knaben und Mädchen bestanden, haben den Unterricht nicht wieder aufnehmen können, weil die englischen Lehrer die Reise von England nach Istanbul zum neuen Unter richtssemester nicht mehr anzutreten wagten. Im Gegensatz zu den englischen Schulen wird in der deutschen Schule in Istanbul der Unterricht uneingeschränkt weiter fortgeführt. Der englische Arbeiter muß die Kriegslasten tragen. Die Kritik an den ungeheuren Steuerlasten, die die eng lische Regierung dem Volk aufgebürdet hat, wird in der englischen Presse immer stärker. Insbesondere stellt der sozialistische Daily Herald fest, daß die Steuererhöhungen nicht so sehr die Großverdiener träfen, als vor allen Dingen die mittleren und kleinen Einkommen, die. die Hauptlast zu tragen Hütten. England der „Beschützer der neutralen Staaten". Das Pariser Journal versucht in einem Artikel den Nachweis zu führen, daß alle neutralen Staaten in Angst vor Deutschland erzitterten, daß sie aber in England „den wahren Beschützer sähen" und wüßten, daß ihnen von die sem Lande „nicht das geringste Leid" widerfahren könne. Um diese Behauptung zu unterstützen, verweist das „Journal" die neutralen Staaten auf Irland, das „bei spielsweise nicht am Kriege habe teilnehmen wollen, und trotzdem nicht etwa beunruhigt sei, daß England in Irland einfallen könnte". Vielleicht vervollständigt das „Journal" diesen seinen Artikel durch eine Rückfrage bei den Iren selbst, ob auch sie überzeugt sind, daß ihnen von England „nicht das ge ringste Leid" widerfahren sei. Die Japaner dicht vor Tschangtscha. Nach einer Meldung aus Tokio ist es der japanischen Hunan-Armee gelungen, bis auf 36 Kilometer an Tschang tscha heranzukommen.