 Spanische Bolschewistenschiffsleitung sucht Schutz. Bukarest, 2. Februar. Die Zustände an Bord der in Händen der spanischen Bolschewisten befindlichen Handels schiffe werden treffend gekennzeichnet durch einen Vorfall, der sich am Dienstag auf rumänischem Gebiet abgespielt hat. Die fünfköpfige Schiffsleitung des Bolschewisten dampfers „Campomores" wurde bei den rumänischen Hafen behörden vorstellig und bat um behördlichen Schutz. Sie gab an, infolge des Verhaltens der Mannschaft nicht mehr an Bord zurückkehren, sondern in Rumänien bleiben zu wollen. Die Behörden haben eine Untersuchung des Falles eingeleitet. Der erbetene Schutz wurde zugesagt. Ueber das Schicksal des Dampfers soll noch entschieden werden.