 Aussühruugsbestimmuugen zu dem nationalen Musikpreis. Verlin, 11. Juni. Zu dem von Reichsminister Dr. Goebbels am 28. Mai gestifteten nationalen Musikpreis zur Förderung des musikalischen Solistennachwuchses sind jetzt Ausführungsbestimmungen ergangen. Die Verleihung des nationalen Musikpreises erfolgt alljährlich anläßlich der. Reichsmusiktage durch den Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda. Zugelassen zur Bewerbung find reichsdeutsche Pianisten und Geiger im Alter von 18 bis 30 Jahren, die eine aus reichende Vorbildung nachweisen und mindestens zwei soli stische Abende sowie zwei Konzerte mit Orchester bestreiten können.