 Neue Opfer der roten Tyrannen. Saint Jean de Luz, 29. Juli. Wie aus Valencia ver lautet, wurden dort über 59 Personen, darunter 29 Beamte, verhaftet, weil sie an von den bolschewistischen Machthabern angesetzten Demonstrationen nicht teilgenommen hatten. In Barcelona wurden aus demselben Grunde 13 Personen er schossen. Wie man weiter erfährt, ist infolge des Mangels an Arbeitskräften in Sowjetspanien und der Zerstörung der Felder insbesondere der Reisfelder eine Gefährdung der Nahrungsmittelversorgung eingetreten, die sich vor allem in Madrid und an der Levante-Front empfindlich be merkbar macht.