 Masaryk hatte die Autonomie garantiert. Warschau, 31. Juli» Einen aufschlußreichen Beitrag zur Geschichte der Entstehung des tschecho-slowakischen Staates liefert, wie die Polnische Telegraphen-Agentur berichtest die Zeitung „Nasz Lud", das Organ der Separatisten im tsche chisch-schlesischen Gebiet. Diese Separatisten haben sich in den Jahren des Kampfes um dieses Land 1919/1920 auf die Seite der Tschechen geschlagen. Der Bürgermeister von Tschechisch-Teschen, Kozdon, veröffentlicht jetzt in dem genannten Blatt als Organisa tor dieser Separatisten-Gruppe einen Aufsatz, in dem dar- auf hingewiesen wird, daß 1920 der damalige tschecho-slo wakische Ministerpräsident Tufar und der Staatspräsident Masaryk Zusicherungen bezüglich der Rechte und Frei heiten in der tschechoslowakischen Republik gegeben hätten. Staatspräsident Masaryk habe sogar für Schlesien eine Autonomie garantiert. Trotzdem sei die Selbständig keit des fchlesischen Gebietes aufgehoben worden. Wenn man, so schreibt Kozdon, 1920 gewußt hätte, daß Schlesien dem Mährisch-Ostrauer Gebiet zugeteilt, werden würde, hätte niemand gewagt, öffentlich für die Einverleibung in die Tschecho-Slowakei einzutreten.