 Die Streikwelle in Paris. Paris, 1. Juni. Der Streik der Pariser Metallarbeiter ist in den letzten 24 Stunden wesentlich abgeflaut. Die meisten Großbetriebe wurden vön den Streikenden ge räumt, nachdem Mischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern Vereinbarungen getroffen wurden, die den ersteren in zahl reichen Punkten Genugtuung schaffen. Eine endgültige Bereinigung ist jedoch noch nicht erfolgt. Die Verhandlungen, die unter Vorsitz des Arbeits ministers geführt werden und am Pfingstsonntag begonnen haben, wurden am Montag fortgesetzt. Man hat sich bisher nur mit den beiden hauptsächlichsten Fragen befaßt, nämlich mit der Schaffung eines Kollektivvertrages für sämtliche Metallarbeiter, der Bildung von Arbeiterausschüssen in den Betrieben und der Anerkennung dieser Gewerkschafts ausschüsse durch die Arbeitgeber. Letztere haben sich grund sätzlich mit diesen Forderungen einverstanden erklärt. Das Beispiel der Metallarbeiter hat jedoch auf andere Industriezweige abgefärbt. Im Laufe des Sonnabend und Sonntag sind zahlreiche Großwäschereien in den Streik ge treten. Die Angestellten, die sich zum größten Teil aus weiblichem Personal Zusammensetzen, haben die Nacht in den Betrieben zugebracht. Einigungsverhandlungen sind im Gange. Im Baugewerbe werden ebenfalls Teilstreiks gemeldet und man befürchtet, daß auch die chemische Industrie dem Beispiel der Metallarbeiter folgen wird.