 Belgien bereitet Abwehr britischer Streitkräfte vor! Brüssel, 1l). September. Die Blätter veröffentlichen Berichte über die Verteidigungsmaßnahmen der belgischen, England gerade gegenüberliegenden Küste. Daraus geht hervor, daß die gesamte belgische Küste, die eine Länge von KV km hat und bisher völlig unbefestigt war, in den Ver teidigungszustand gegenüber etwaigem Eindringen Eng lands vom Kanal her versetzt worden ist. Längs der ganzen Küste sind Geschütze und Flakbatterien aufgestellt worden, besonders aber bei den drei Seehäfen Zeebrügge, Ost ende und Nieuwport. Ferner sind Jnfanteriestellungen mit Schützengräben, Maschinen gewehrposten usw. angelegt worden. Die Blätter schreiben, daß diese Anlagen in der Haupt fache den Zweck hätten, die etwaige Landung von Truppen zu verhindern.