 Reichsminister Dr« Goebbels zum Fall Grünspan Berlin, 11. November. Der Völkische Beobachter ver öffentlicht in seiner Ausgabe vom Sonnabend folgenden Ar tikel von Reichsminister Dr. Goebbels: Am 7. November dringt in Paris m die Deutsche Bot schaft ein siebzehnjähriger polnischer Judenjunge ein und verlangt, einen der maßgebenden Herren zu sprechen. Als er vor den Legationssekretär vom Rath geführt wird, erhebt er seine Pistole und gibt, ohne daß ein Wortwechsel oder eine Auseinandersetzung vorangegangen wäre, aus den deutschen Diplomaten mehrere Schüsse ab. Bei seiner späteren Vernehmung erklärt er, er habe den Legationssekretär vom Rath persönlich überhaupt nicht ge kannt. Es fei ihm auch gleichgültig gewesen, auf wen er geschossen habe. Er habe nur Rache nehmen wollen für feine jüdischen Brüder in Deutschland. Die Nachforschungen in Paris ergeben, daß Grünspan vor drei Monaten aus' Frank reich ausgewiesen worden war. lieber feinen Aufenthalt bis zum Tage der Mordtat hüllt er sich bis zum heutigen Tage in Schweigen. Er war im Besitz eines gefälschten Passes. Es erhebt sich nun hier die Frage: Wo war Grünspan in den letzten drei Monaten? Wer hat für feinen Unterhalt gesorgt? Wer hat ihm den falschen Paß vermittelt? Wer hat ihn im Pistolenschießen unterrichtet? Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß er von einer jüdischen Organisa tion versteckt und auf diese zynische Mordtat systematisch vorbereitet worden ist. Der Legationssekretär vom Rath stirbt nach qualvollen Leiden einige Tage später. Die Parallele Zum Fall Gustloff liegt auf der Hand. Wie damals wurde von den j üdi - scheu Hintermännern ein Jugendlicher als Atten täter ausgesucht, um die Verantwortlichkeit zu verschleiern. Die Vernehmung der beiden Judenjungen zeigt eine genaue Übereinstimmung der Verteidigungsgründe und der Taktik der Attentäter. Auch aus dem Prozeßverlauf gegen Frankfurter ging hervor, daß man nicht den einzelnen Mann, sondern das nationalsozialistische Deutschland treffen wollte. Das zeigt auch in beiden Fällen der wohlvorbereitete Entlastungsein satz der gesamten jüdischen Weltpresse. Wie sind nun diese Hintermänner zu suchen? Seit Wochen und Monaten wird in den großen jüdischen Welt blüttern gegen Deutschland als Nation zum Kriege und gegen einzelne prominente Vertreter des nationalsozialistischen Deutschland zum Morde gehetzt. Besonders hervorgetau haben sich dabei die Juden Georg Beruhard und Emil Ludwig Cohn. In diesen Kreisen sind deshalb auch zweifellos die geistigen In spiratoren des Attentats zu suchen. Es sind dieselben Kreise, die jetzt für den Mörder in der ganzen Welt eine nie dage wesene Stimmungspropaganda entfalten. Die Gründe für den Mord liegen auf der Hand. Das Weltjudentum hat nach der fieberhaften Kriegshetze in den Sommermonaten dieses Jahres eine furchtbare Schlappe er litten. Das Abkommen von München brachte seinen Ver nichtungsplan gegen Deutschland zum Scheitern. Es hatte die Hoffnung gehegt, durch einen durch infame Hetze hervor gerufenen Weltkrieg Deutschland in die Knie zu zwingen und das verhaßte Naziregime zum Sturz bringen Zu kön nen. Nachdem in München dieser Plan zum Scheitern ge bracht worden ist, wollten sie nun durch eine drastische und frivole Aktion die Friedensbemühungen zwischen den Groß mächten Europas aufhalten und eine neue Hetze gegen Deutschland in Szene setzen. Der Mord an dem Legationssekretär vom Rath sollte ein Fanal sein für die gesamte Judenheit im Kampf gegen Deutschland. Der Mörder selbst hat gestanden, daß er damit ein Warnungssignal habe geben wollen. Allerdings ist dieser Schuß nach hinten losgegangen. Gewarnt worden ist weni ger die Welt als das deutsche Volk. Es liegt auf der Hand, daß eine Nation von 8l) Millio nen auf die Dauer derartige Provokationen nicht stillschwei gend und wehrlos hinnehmen wird. Nach der Ermordung Gustloffs hat das deutsche Volk geschwiegen. Nach dem Tode des Legationssekretärs vom Rath ist es ganz spontan zu Vergeltungsaktionen gegen die Juden in Deutschland ge schritten. Der eruptive Ausbruch der Empörung der Bevölkerung in der Nacht vom 9. zum 19. November ist daraus zu er klären und zeigt nur, daß die Geduld des deutschen Volkes nunmehr restlos erschöpft ist. Wie aber reagiert nun die deutschfeindliche, zum großen Teil jüdische Auslandspresse auf die spontanen Folgen der Schüsse in Paris, die sich in Deutschland ergeben? Man versucht in diesem Teil der Auslandspresse den Eindruck zu erwecken, als herrsche in Deutschland so eine Art von Bürgerkrieg. Greuelmärchen ohne Zahl werden er funden, 'kolportiert und an den Mann gebracht. Man er klärt, die spontanen Reaktionen des deutschen Volkes seien durch „organisierte Mannschaften" durchgeführt worden. Wie wenig Ahnung doch diese Zeilenschinder von Deutsch land haben! Wie erst hätten diese Reaktionen ausgesehen, wären sie organisiert gewesen! Eines der hervorstechendsten Merkmale der in den ver gangenen Tagen stattgefundenen Aktionen gegen das Ju dentum ist die Tatsache, daß es zwar zu Demolierun gen, aber nirgendwo zu Plünderungen gekom men ich Das benutzt natürlich diese deutschfeindliche Aus landspresse, um zu behaupten, daß es sich um rein krimi nelle Vorgänge bandele. Vor allem die jüdische Presse in Nordamerika tut sich in einer nie dagewesenen Hetze unrühmlich hervor, erinnert an das barbarische Mittelalter und erklärt, daß Berlin das Schauspiel des Bürgerkrieges biete. Es versteht sich am Rande, daß die gegen die Juden einschreitende Bevölkerung als „Nazimob" und „Gangsterbanden" bezeichnet wird. Leider aber Passiert diesen Zeitungen das Mißgeschick, daß sie sich wie immer in solchen Fällen nicht vorher hin reichend verständigt haben und damit in offenbare Wider sprüche verstricken. Eine schreibt, es habe sich um hundert bis Zweihundert Kundgeber gehandelt; die andere schreibt 20 —30 000 Menschen hätten gegen die Juden demonstriert. Die eine schreibt, eine riesige Menschenmenge durcheile die Straßen, die andere wieder schreibt, es handele sich um kleine, unbedeutende Gruppen junger Leute. Die eine be hauptet, die Menschenmassen wohnten den Aktionen teil nahmslos bei; die andere wieder behauptet, ungeheure Menschenmassen stießen Freudenschreie aus. Die eine erklärt, die Menge sehe passiv Zu, die andere wieder, der Menge lese man die Freude und die innere Genugtuung von den Gesichtern ab. Die eine sagt, der Wahnsinn habe die Bevöl kerung ergriffen, die andere dagegen, die Menge bleibe da bei vollkommen reserviert. Kurz und gut, ein Sammelsurium von Lügen, Verdäch tigungen, Entstellungen und Verdrehungen. Was haben wir darauf zu antworten? Im Grunde ge nommen, gar nichts. Wir stehen auf dem Standpunkt, daß dm Reaktnon des deutschen Volkes auf den feigen Meuchel mord in Paris eben durch die ruchlose Gemeinheit dieser Tat erklärt werden muß. Sie wurde weder organisiert noch vorbereitet, sie brach spontan aus der Nation heraus. Die Nation folgte dabei dem gesunden Instinkt, der ihr sagte, daß nun zum zweiten Mal ein Vertreter Teutschlands im Auslande von einem Judenjungen niedergeknallt wurde und daß, wenn man auch diese Untat schweigend und ohne Reaktion hinnehmen würde, deutsche diplomatische Vertreter in Zukunft im Auslande als vogelfrei zu gelten hätten. Die deutsche Staatsführung hat nichts unversucht ge lassen, die Reaktion im deutschen Volke auf das feige Atten tat in kürzester Frist abzustellen. Das deutsche Volk hat dem Gebot der Regierung willig und diszipliniert Folge geleistet. In Stundenfrist sind Demonstrationen und Ak tionen zum Schweigen gebracht worden. Das aber soll die deutsch-feindliche jüdische Auslands presse wissen: durch Aufbauschung der Vorgänge, durch Ver drehung und Lügen nutzt sie weder sich selbst, noch den in Deutschland lebenden Juden. Eher könnte das Gegenteil der Fall sein. Das deutsche Volk ist ein antisemitisches Volk. Es hat weder Luft noch Vergnügen, sich weiterhin durch die parasitäre jüdische Rasse in seinen Rechten be schränken oder als Nation provozieren Zu lassen. Es liegt am Verhalten der Juden in Deutschland und vor allem auch am Verhalten der Juden in der Welt, welche Stellung die deutschen Juden im öffentlichen, im privaten und im geschäftlichen Leben einnehmen. Jedenfalls ist die deutsche Regierung entschlossen, im Lande selbst für Ruhe und Ordnung zu sorgen, und Ruhe und Ordnung wird in dieser Frage am besten dadurch gewährleistet, daß man sie einer den Wünschen und Bedürfnissen des deutschen Volkes entsprechenden Lösung entgegenführt. Die Schüsse, die der polnische Jude Grünspan in Paris abgab, waren ein Warnsignal. Sie haben eine andere Wir kung ausgeübt, als sie offenbar geplant und beabsichtigt war. Das deutsche Volk ist doppelt hellhörig geworden. Es weiß nun bis Zum letzten Mann, worum es in der frage geht. Das deutsch-feindliche Ausland aber täte gut daran, die ses Problem und seine Lösung den Deutschen selbst Zu über lassen. Soweit es das Bedürfnis hat, für die deutschen Ju den einzutreten und sich ihrer anzunehmen, stehen sie ihm in beliebiger Auswahl zur Verfügung. Es bedarf keiner Betonung, daß die Reaktionen im Publikum nach der Erklärung vom vergangenen Donnerstag im ganzen Lande endgültig beendigt sind. Keiner hat das Recht, weiterhin noch eigenmächtig zu handeln» Gesetze und Verordnungen, die diese Frage regeln, stehen zu erwarten. Das deutsche Volk kann beruhigt sein: der Jude Grünspan war Vertreter des Judentums. Der Deutsche vom Rath war Vertreter des deutschen Volkes. Das Judentum hat also in Paris auf das deutsche Volk geschossen. Die deutsche Regierung wird darauf legal aber hart antworten.