 Beginn der Rücktransport ins Sudetenland. Lüneburg, 11. Oktober. Die Rücktransport aus Ost- Hannover in das Sudetenland haben begonnen. Die Dienststellen der NSV. haben einen bis ins kleinste vorbe reiteten Plan erhalten, der den Abtransport der BWll Flüchtlinge, die im Gau Aufnahme fanden, regelt; jeder Sudetendeutsche weiß genau, mit welchem Zuge und in welchem Wagen er zurückreisen kann. Das Begleitperso nal ist eingeteilt, die Fragen der Verpflegung, der Beför derung des Gepäcks usw. sind in allen Einzelheiten ge regelt. Die ersten Züge sind schon im Sudetenland einge-- troffen.