 „Kein weiterer Platz für Juden in Palästina." Jerusalem, 31. Dezember. Der arabischen Presse ging dieser Tage ein Aufruf der Häupter der vie rch rist - lachen arabischen Kirchen Palästinas zu. Der Aufruf, der von dem Leiter der arabisch-protestantischen Gemeinde Jerusalems, dem stellvertretenden Patriarchen der griechisch-unierten Kirche, dem Leiter der arabisch-ortho doxen Kirche und dem Führer der lateinisch-katholischen Ge meinde unterzeichnet ist, ist, wie ausdrücklich hervorgehoben wird, an das englische Volk gerichtet. In dem Aufruf werden die Engländer gebeten, ihre Augen auf das Geburtsland Christis zu richten, um zu sehen, „was hier an Mord, Zerstörung, Vernichtung, Ein kerkerung, Einsperrungen, Häusersprengungen und sonstigen Untaten und Gewalttätigkeiten, Grausamkeiten und Härten verübt wurde und weiter verübt wird". Dies alles geschehe, so heißt es in dem Aufruf weiter, gegen ein friedliebendes und ruhiges Volk, das sich gegen die brutale Gewalt erhoben habe, um seine Existenz, seine Nachkommen, sein Land und seine Heimat gegen ein fremdes, zusammengeworfenes Volk zu verteidigen, das in ein ihm nicht gehörendes Haus eindringe und den Besitzer angreife. Was aber die Seele mit Bitterkeit und Leid besonders erfülle, sei die Tatsache, daß dieses fremde Volk sich nicht auf seine eigenen Kräfte bei der Durchführung seines niedri gen Planes stütze, sondern auf die britischen Bajo nette und die Truppen Seiner Majestät Regierung, die selben Truppen, die vor zwanzig Jahren von allen Ara bern, Klein und Groß, Mann und Frau, mit Liedern als Befreier begrüßt worden seien, und denen versprochen worden sei, daß sie als unabhängige Menschen in ihrer Heimat ruhig und friedlich leben könnten. Schon kurz danach hätten sich diese Truppen gegen die Ara ber gewandt, um Platz für ein fremdes Volkzu machen. Den Arabern sei nichts anderes übrig geblieben, als sich zu erheben. Zwanzig Jahre lang hätten die Araber ver geblich die britischen Staatsmänner in Jerusalem und in London mit Bitten überschüttet. Diese Bitten hätten kein Gehör gefunden und die Klagen seien Zurückgewiesen wor den. Es sei kein weiterer Platz mehr für jüdische Einwanderer in Palästina. Für jede nach Palästina hineingelassene Judenfamilie müsse ein Ara berfamilie auswandern. Ein Land von der Bedeutung Palästinas für die Herzen von Millionen Menschen dürfe nicht ohne weiteres dem jüdischen Volke überliefert werden. Dieser Gedanke müsse in der islamischen und der christlichen Welt einen Sturm der Entrüstung hervorrufen. Es sei Pflicht Eng lands, diesem Umstand seine größte Sorge zuzuwenden, damit es den Zorn der Mohammedaner und Christen nicht auf sich lenke. Die Engländer sollten sich, so schließt der Aufruf, gegen die ungerechte Politik der englischen Staatsmänner erheben und das arabische Volk gerecht behandeln. Wenn sie das nicht aus Gerechtigkeitsgefühl täten, dann sollten sie es tun, „um des letzten Restes des guten Rufes für England und seine Autorität im nahen Osten" willen, und um die traditionelle Freundschaft der Araber und Mohammedaner für England zu retten.