 Die deutsche Jugend Estlands ehrt Walter Flex. Reval, 20. Oktober. Vor 20 Jahren bei der Besetzung der Jn'sel Oese! durch die deutschen Truppen fiel der Dichter des „Wanderers zwischen beiden Welten", Walter Flex. Aus diesem Anlaß fand, wie die Revalsche Zeitung meldet, an dem Grabe des Dichters auf dem kleinen Fried hof von Peude eine schlichte Gedenkfeier statt. Der Leiter des Jugendamtes der deutschen Kulturver waltung in Estland, der Direktor der deutschen Schule in Arensburg auf Oefel, und Vertreter der Jugend legten am Grabe Kränze nieder, um ihr Bekenntnis zum Erbe dieses Kämpfers für deutsche Ehre und deutsche Zukunft zu er neuern.