 Fühlungnahme zwischen Frankreich und Großbritannien Paris, 9. Juni. Außenminister Delbos Plant, sämt liche diplomatischen Vertreter Frankreichs in Europa in den nächsten Tagen nacheinander nach Paris zu berufen, um sich von ihnen über die gegenwärtige europäische Lage unter richten zu lassen. Am 26. Juni wird er sich, wahrscheinlich von Ministerpräsident Leon Blum begleitet, zur Ratstagung nach Genf begeben. Vorher wird jedoch, den Blättern zu folge, eine persönliche Fühlungnahme mit dem britischen Außenminister Eden stattfinden, der um so größere Bedeu tung beigemessen wird, als im Außenministerium in Ueber einstimmung mit Leon Blum die Absicht zu bestehen scheint, in der Jrage des italienisch-abessinischen Streitfalles in engster Uebereinstimmung mit Großbritannien zu handeln. Das Oeuvre glaubt, daß diese Zusammenkunft möglicher weise in Ztzlkestone oder Boulogne stattfinden werde, wäh rend andere Blätter Paris als Treffpunkt nennen, weil auch Leon Blum sich mit dem britischen Außenminister be sprechen möchte, aber wegen der parlamentarischen und Regierungsarbeiten die Hauptstadt vorläufig nicht verlassen könne. Ter Petit Parisien vermutet, daß die Zusammenkunft für den 20. Juni in Paris vorgesehen sei. An der Dardanellen-Konferenz in Montreux am 22. Juni wird nicht der Außenminister, sondern ein höherer Beamter des Ouai d'Orsay teilnehmen. Der Gouverneur der Bank von Frankreich beim Jinanz minister. Paris, 8. Juni. Zlnanzminister Vincent Auriol empfing am Montag den neuen Gouverneur der Bank von Frank reich, Labeyrie, und den bisherigen Gouverneur der Bank von Frankreich, Tannery.