 Bulgarische Stimmen zur Ausstellung „Arbeit und Freude". Sofia, 18. Mai. In der bulgarischen Hauptstadt traf der Leiter der Ausstellung „Arbeit und Freude", Dr. Weid - ner, ein. Aus diesem Anlaß widmet die bulgarische Presse der Ausstellung, die im August in Sofia eröffnet wird, aus führliche Schilderungen. Die Blätter weisen auf die groß zügigen Vorbereitungen hin und heben vor allem auch den Smn hervor, der dieser Schau Zugrundeliegt. Utro sagt, die Ausstellung, die in Sofia in der Akademie der Künste aufgebaut werde, sei die erste ihrer Art und zeige die sozialen Errungenschaften zahlreicher Länder/Vor allem Deutschlands. Die Blätter unterstreichen den großen Erfolg der Ausstellung- in Athen, die dort wegen des großen Interesses aller Bevölkerungskreise habe verlängert werden müssen.