 England macht alle Handelsschiffe zu Kriegsfahrzeugen. Amsterdam, 19. Januar. Ein Sonderkorrespondent des Daily Telegraph gibt eine eindrucksvolle Schilderung, wie England seine Handelsschiffe bewaffnet und sie damit prak tisch zu Kriegsschiffen macht. Der Vertreter des Londoner Blattes hat einen Hafen an der Westküste Englands besucht und schreibt darüber, mau habe ihm einen Teil der großen Organisation der Admirali tät gezeigt, um Handelsschiffe zu bewaffnen. Offiziell sei dieser Plan unter den, Namen „Verteidigungsausrüstung der Handelsschiffahrt" bekannt. Immer mehr und mehr Schiffe kämen jetzt in die Häfen, um bewaffnet zu werden. Jetzt sei bereits mehr als die Hälfte der Handels schiffahrt a u s g e r ü st e t. Die Nachfrage nach Waffen sei so groß, daß in den meisten Häfen lange Reihen von Schiffen auf Geschütze warteten. In dem Hafen, den der Korrespodsnt besucht hat, haben allein 400 Schiffe ein oder zwei Geschütze auf ihren Achter decks gehabt. Sie seien ausgelaufen, nachdem Mitglieder der Besatzung für deren Bedienung ausgebildet worden waren. Viele Schiffe habe man auch mit Minenschutz- und Vernebelungsapparaten ausgerüstet. Die Mehrzahl der Schiffe habe 2 Geschütze, ein 12 cin-Geschütz und ein 7,6 eiri- Flakgeschütz, erhalten. . Für die Küstenschiffahrt und den skandinavischen Handel Halts man das Flakgeschütz für wesentlich, obwohl auch diese Schiffe häufig 12 cin-Geschlltze erhielten. Die Admiralität liefere die Geschütze und übernehme auch die Verstärkung der Decks. Ebenso bilde sie die Geschützbedienung aus. Viele erwerbslose Stewards seien als Geschützbedienung wieder untergebracht worden.