 Chamberlain Prüft die Franco-Note. London, 22. August. Ministerpräsident Chamberlain ist sofort nach seinem Eintreffen in London eine Abschrift der Antwortnote General Francas aus den englischen Freiwilligenplan zur Prüfung überreicht worden. An zuständiger Stelle in London ist man m der Beur teilung der Franca-Antwort weiter sehr zurückhaltend. Man betont, daß die Antwort zunächst einmal eingehend über prüft werden müsse. , Reuter erklärt jedoch, daß in zuständigen Kreisen Lon dons ein pessimistischer Eindruck vorherrsche. Auch Pre,z Association meint skeptisch, zumindest für den Augenblick seien die Verwirklichungsmöglichkeiten für den britischen Plan sowie die Aussichten auf den Beginn der Zurück ziehung der Freiwilligen sehr gering. ' Evening Standard schreibt, die Antwort Francas brauche den Optimismus nicht zu zerstören. Eine bedingungslose Annahme des britischen Planes habe man nicht erwartet. Allerdings sei es jetzt klar, daß es zu keinen wesentlichen Freiwilligen-Zurückziehungen in absehbarer Zeit kommen werde, und somit tauche die Frage des englisch - ita li e nischen Abkommens aufs Neue auf. Man solle doch endlich dieses Abkommen nicht mehr von Spanien abhängig machen.