M sZs'L I L Z Zweite Deutsches Nachrichtenbüro mehr noch, sie wird zur höchsten Aufgabe berufen, die man ihr geben kann: den Herzschlag einer Nation zu bestimmen, ja ein Stück des Herzens eines Volkes zu fein." scheu Kunst, den Führer, aus, das ein jubelndes Echo fand. Mit den Leeden der Nation fand die festliche Sitzung ihren Abschluß. Zu Beginn der Feierstunde hatten in der Führerloge der Präsident der Reichskulturkammer, Dr. Goebbels, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der Vizepräsident der Reichskulturkammer, Reichsminister Funk, der geschäfts führende Vizepräsident, Staatssekretär Hanke, sowie der Ehrengast des Reichsorganisationsleiters, Commendatore Puccetti, Platz genommen. Mit begeistertem Beifall wurden die glänzend formulier ten Ausführungen des Präsidenten der Reichskulturkammer aufgenommen. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Reichsleiter Dr. Ley brachte dann das Sieg-Heil auf den Schirmherrn der zu herrlicher Blüte wiedererstandenen deut- 5. Jahrg. 1938 Berlin, Freitag, 2S. November Nr. 1923