 Der Nichteinmischungsplan. London, 27. August. Wie amtlich verlautet, nimmt die britische Regierung gemeinsam mit der französischen zurzeit mit allen den Staaten Fühlung, die den französischen Plan der Nichteinmischung in die spanischen Verhältnisse bisher noch nicht in Kraft gesetzt haben. Gleichzeitig wird bestä tigt, daß die französische Negierung sich mit dem Gedanken trage, für die Einsetzung eines Ausschusses einzutreten, der die von den einzelnen Ländern getroffenen Maßnahmen zur Durchführung eines Waffenausfuhrverbotes in Ueber einstimmung bringen und alle etwaigen weiteren Vorschläge erörtern soll. Als Tagungsort für diesen Ausschuß wird London genannt, womit die britische 'Regierung, wie ver lautet, zweifellos einverstanden sein dürfte. - Es wird ferner für möglich gehalten, daß diesem Ausschuß auch die Aufgabe der Humanisierung der Kriegführung in Spanien über tragen wird. Die erneuten Vorstellungen Englands und Frankreichs, unverzüglich das Nichteinmischungsabkommen in Kraft zu setzen, sind in folgenden Hauptstädten erhoben worden: Rom, Lissabon, Den Haag, Brüssel, Wien, Budapest, Belgrad, Bukarest, Sofia, Ankara, Athen, Warschau, Prag, Riga, Stockholm, Kopenhagen, Oslo und Helsingfors. Die portugiesische Regierung hat inzwischen der franzö sischen Regierung hauptsächlich auf englisches Drängen hin mitgeteilt, daß sie bereit sei, Maßnahmen in Uebereinstim mung mit der Nichteinmischungspolitik zu treffen. Der spanische Botschafter in London hatte am Donners tag nachmittag eine Unterredung im Foreign Office.