 Elsässischer Abgeordneter protestiert gegen Pressehetze. Pams, 14. Oktober. Der elsässische Abgeordnete Fuch s hat eine Interpellation eingebracht, um gegen die ten denziöse und lügenhafte Agitation eines "ge wissen Teils der englischen und amerikanischen Presse zu protestieren, die Zum Ziele habe, die wiederholten Erklärungen des deutschen Reichskanzlers anzuzweifeln. In einem Schreiben erklärt der Abgeordnete Fuchs, daß es im Elsaß keine „Hitler-Propaganda" gebe und verwahrt sich gegen eine Gleichstellung der französischen Elsässer mit den Sudetendeutschen. Das Elsaß befürworte eine deutsch-fran zösische Annäherung als einzige Garantie für die Stabilisierung am Rhein, die der elsässischen Bevölkerung endlich gestatten würde, in Frieden und Wohlstand ihre materiellen und moralischen Kräfte zu entfalten.