 Die verschandelten Trikoloren über dem Ausstellungsgelände. Paris, 14. April. Obwohl Regierung, Polizei und selbst der marxistische Gewerkschaftsverband sich darüber einig sind, daß die beiden Trikoloren mit Hammer und Sichel und den sozialdemokratischen „Drei Pfeilen", die auf zwei Türmen der Pariser Weltausstellung von kommu nistischen Elementen gehißt wurden, verschwinden müssen, erscheinen diese Flaggen jeden Morgen vonneuem ausden Spitzen der Gerüste. Abends holen die Kommunisten sie dann wieder herunter, damit sie, wie einer von ihnen er klärt haben soll, nicht „gestohlen" werden. In der franzö sischen Oppositionspresse hat diese Ohnmacht der Obrigkeit und des marxistischen Gewerkschaftsverbandes einen Sturm der Entrüstung hervorgerufen. Die Blätter fragen empört, ob es denn tatsächlich in ganz Frankreich keine Macht mehr gebe, die es fertig bringen könne, diesem Flaggenskandal ein Ende zu setzen.