 Reichsminister Heß empfing die ausländischen Ehrengäste. Hamburg, 13. Juni. Reichsminister Rudolf Heß emp fing am Sonntag nachmittag nach Beendigung des „Fest- Zuges des deutschen Volkes" die zahlreichen ausländischen Ehrengäste im Festsaal des Rathauses. An dem Empfang nahmen Reichsleiter Dr. Ley mit seinen engeren Mitarbei ternFMeichsstatthalter Gauleiter Kaufmann mit den führenden Männern Hamburgs, Reichsamtsleiter Dreß - ler-Andreß mit den Leitern der „KdF."-Aemter und der Landesgruppenleiter Frankreich der Auslandsorganisa tion, Schleier, teil. Unter den ausländischen Gästen bemerkte man auch Offiziersabordnungen des französischen Kreuzers „Jeanne d'Arc" und des kubanischen Kanonenbootes „Euba". Reichsminister Heß begrüßte die ausländischen Gäste im Namen der Reichsregierung aufs Herzlichste. Der Minister ließ sich die Leiter der einzelnen Länderabordnungen vor stellen und verweilte mit ihnen einige Zeit in angeregtem Gespräch.