 Die Internationale Filmkunstschau in Venedig. Venedig, 12. August. Als erster Spielfilm auf der In ternationalen Filmkunstschau in Venedig kam am Mittwoch das amerikanische Lustspiel „Shall we dance" der amerika nischen RKO Radio Pictures-Gesellschaft zur Aufführung, ein Film, der seinen Erfolg dem flotten Zusammenspiel des Tänzerpaares Fred Astaire und Ginger Rogers verdankt. Die Gaumont-British Pictures Corp. stellt sich mit einem Film „König Solomons Bergwerke" vor, einem von reicher Phantasie erfüllten Werk, das in den dunklen Erdteil Afrika führt. Uneinheitlichkeit kennzeichnet diesen unter Regie von Robert Stevenson gedrehten Film. Schön gelungene Massenszenen mit Eingeborenen, gut gesehene Bilder aus der Weite der südafrikanischen Natur wechseln mrr unglaub» MlUbiatM Emiodem Aus dem französischen Albatros-Film „Le Messager", unter der Leitung von Raymond Rouleau hergestellt, sind die starken Leistungen der Hauptdarsteller Jean Gabin und Gaby Morlay hervorzuheben; wegen seiner sonstigen Schwächen und Längen fand der Mm aber nur geringen Beifall. Den einzigen wirklich starken Erfolg des zweiten Abends errang der Ufa-Kulturfilm „Das Sinnesleben der Pflan zen", in dem die Reaktion der Pflanzenorgane auf die ver schiedenen äußeren Einflüsse in hervorragenden Zeitraff bildern anschaulich gezeigt wird.