 Reichsminister Kerrl 50 Jahre alt. Berlin, 11. Dezember. Reichsminister Hanns Kerrl vollendet am heutigen Tage sein 50. Lebensjahr. Im Ge burtsort des Dichters des Deutschlandliedes, Fallers leben, geboren, diente er bei Ausbruch des Weltkrieges aktiv und rückte als Einjährig-Gefreiter ins Feld. Er kämpfte in vorderster Front auf den Kriegsschauplätzen im Osten und Westen und wurde mit dem E. K. I. Klasse aus gezeichnet. Nach dem Weltkriege war Kerrl lustizoberrentmeister in der roten Hochburg Peine. Hier gründete er schon 1923, als die Bewegung Adolf Hitlers in Norddeutschland kaum bekannt war, eine Ortsgruppe der NSDAP, und war auch an der Gründung des Gaues Hannover hervorragend be teiligt. 1928 zog er als Vertreter Niedersachsens in das Preußenparlament ein, zu dessen Präsident er 1932 gewählt wurde. Im März 1933 übernahm Kerrl, zunächst als Reichs kommissar, dann als Minister das Preußische Justiz ministerium. Neben Sonderaufträgen, die er im be sonderen Vertrauen des Führers durchführte, wie z. B. die Gestaltung des Reichsparteitaggeländes als Leiter des Zweckverbandes Reichsparteitag Nürnberg, übernahm er die durch Gesetz vom 29. März 1935 geschaffene „Reichs stelle für Raumordnung" und damit eine völlig neue Aufgabe, die aus der nationalsozialistischen Idee her ausgewachsen ist, den deutschen Raum im gesamten Reichs gebiet in einer den Lebensnotwendigkeiten von Volk und Reich gemäßen Weise in übergeordneter Planung zu ge stalten. Minister Kerrl ist mit der Arbeit dieser Reichsstelle auch an der Durchführung des zweiten Vierjahresplans in her vorragender Weise beteiligt. So betraute ihn der Be auftragte für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Göring, damit, alle Maßnahmen zu treffen, die zu einer beschleunigten Kultivierung und Erschließung des Ems landes und der angrenzenden Gebiete erforderlich sind, ins besondere den Einsatz und die Zusammenarbeit der Arbeits kräfte zwischen den beteiligten Stellen endgültig zu regeln. 1935 berief ihn der Führer an die Spitze des Reichs- und Preußischen Ministeriums für die kirchlichen Angelegenheiten. Hier machte Kerrl den Weg für eine befriedete Zusammenarbeit zwischen völkischem Reich und christlichen Kirchen frei und lenkte das Zusammenleben in eine Bahn, die trotz aller linterschiede und Gegensätze eine Störung der Volksgemeinschaft ausschloß.