 H. Frank Stellvertreter Konrad Heuleins. Prag, 15. Januar. Wie die Pressestelle der Sudeten deutschen Partei mitteilt, hat Konrad Henlein den Ab geordneten Karl Hermann Frank zu seinem Stellver treter bestellt. Frank hat gleichzeitig von Henlein alle zur Ausübung seines Amtes notwendigen Vollmachten erhalten. Frank wurde 1898 in Karlsbad geboren. Nach der Reifeprüfung bezog er die Universität in Prag, um sich dem Studium der Rechte zu widmen. 1923 übersiedelte er nach Leipzig, wo er in einen großen Verlag eintrat. Als am 1. Oktober 1933 Henlein zur sudetendeutschen Einigungs bewegung aufrief, übernahm Frank die Stelle eines Kreis- Vertrauensmannes und gründete in Karlsbad die erste Orts gruppe der Bewegung. Hierauf wurde Frank von Henlein in die Hauptleitung berufen und ihm das Amt des Pro paganda- und Werbeleiters der Bewegung übertragen.