 Bulgarische Zeitung zur Lage in Südosteuropa. Sofia, 7. November. Die Abendzeitung Mir stellt in ihrem Leitartikel am Montag fest, daß ein Neutrali tätsblock der Balk'anstaaten nur dann zustande kommen könne, wenn alle bestehenden Hindernisse, die zwischen den einzelnen Ländern Südosteuropas beständen, beseitigt werden würden. Es genüge ein Blick auf die Landkarte, um zu verstehen, welcher Art diese Hindernisse seien, und die darin liegenden Gefahren bei einer etwaigen Ausweitung des! Krieges zu erkennen. Diese Lage werde noch besonders durch die ne u e Politik der Türkei unterstrichen. Das Blatt bezweifelt aus diesen Gründen das Gelingen der angeblichen türkischen Bemühungen, einen Neutralitäts block auf dem Balkan zu errichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 