 Sofortige Hilfsmaßnahmen des WHW. für Oesterreich. Berlin, 23. März. Um die in Oesterreich vorhandene Not durch sofortigeHilfsmaßnahmenzu lindern, hat sich das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes ent schlossen, sofort Waggon Lebensmittel und Bekleidungs stücke in die Industriestädte Oesterreichs, die durch die allge meine schlechte Wirtschaftslage besonders schwer betroffen sind, zu senden. Weiter wurden Feldküchen des Winterhilfswerks nach Wien geschickt, um für die Verpflegung der Arbeitslosen und Bedürftigen zu sorgen. Weitere Transporte dieser Art werden folgen. Wie der Neichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes ferner bekannt gibt, wurden zur sofortigen Beschaffung von Lebensmitteln für die notleidende Bevölke rung in Oesterreich acht Millionenßeichs mark zur Verfügung gestellt.