 Eine Erklärung von Prinz Bernhard zur Lippe-Biesterfeld. Amsterdam, 2. Januar- Das Allgemeine Niederländische Pressebüro verbreitet eine Verlautbarung, in der es heißt, es bestehe Anlaß folgendes mitzuteilen: Prinz Bernhard zur Lippe-Biesterfeld wünscht es nicht, daß das sogenannte Lippe-Detmold-Lied ihm zu Ehren ge spielt wird. Die Annahme, das Lippe-Detmold-Lied sei die Lippesche Nationalhymne, ist falsch. Es gebe keine Lippesche Nationalhymne. Das in Holland so viel gespielte Lippe- Detmold-Lied sei vielmehr mit dem holländischen Lied „Piet Hein" zu vergleichen. Da der Prinz die holländische Staatsbürgerschaft erwor ben habe und auch holländisch fühle, sei bei allen Ge legenheiten ausschließlich die holländische Nationalhymne zu spielen. Vom Spielen fremder Nationalhymnen sei da her abzusehen. Nach dieser im Austrage des Prinzen zur Lippe-Biester feld durch das Allgemeine Niederländische Pressebüro her ausgegebenen Erklärung erübrigt sich jeder weitere Kom mentar.