 Die arabische Presse Palästinas verboten. Jerusalem, 2. Juni. Die Mandatsregierung hat die ge samte arabische Presse Palästinas auf die Dauer von zehn Tagen verboten. Auf den zwischen Jaffa und Jerusalem verkehrenden Autobus wurde ein Feuerllberfall verübt. Ein Reisender wurde getötet und zwei weitere verwundet. In Jerusalem wurden zwei jüdische Kommunisten verhaftet. Der italienische Generalkonsul für Palästina und Trans jordanien, Angeiis, wurde in den Rang eines bevoll mächtigten Ministers erhoben. Er behält seinen Amtssitz in Jerusalem.