 Rom: „Aussichtslos für die Westmächte". Rom, 2K. Mai. -„Deutsche Heeressäulen im Vormarsch Zwischen Somme und Scheide" „Deutsche Luftwaffe be herrscht die Meerenge von Calais" „Zunehmende Heftig keit des Kampfes vor Englands Küste" so lauten die Schlagzeilen, mit denen die römische Presse am Sonntag die einleitende Phase der Vernichtungs'schlacht in Flandern unterstreicht, bei der das gesamte belgische Heer, viele fran zösische Divisionen und das englische Expeditionskorps ihrem Untergang entgegengingen. Der militärische Mitarbeiter des Giornale d'Jtalia be zeichnet die Lage der Westmächte in Flandern als aussichts los und meint, die französische Strategie sei gezwungen, zu improvisieren, und zwar in einem Augenblick, wo der Feind nicht nur entschlossen und mit überlegenen Mitteln angreife, sondern auch der Kampfgeist der eigenen Truppen erschüt tert sei. Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" weist darauf hin, daß der in der französischen Presse wieder auftauchende Op timismus nichts anderes als ein verzweifeltes Propaganda- Manöver darstelle, um die öffentliche Meinung angesichts einer militärischen Niederlage aufzupeitschen, deren Ausmaß alles bisher Dagewesene übertreffe.