 Großfürst Kyrill gestorben. Paris. 13. Oktober. Ter Chef des Hauses R o m a n o w , der Großfürst K y rill Wladimirowitsch von Rußland, der sert einigen Wochen im Amerikanischen Krankenhaus der Pariser Vorstadt Neuilly schwer krank darniederlag, ist am Mittwochnachmittag verstorben. Großfürst Kyrill Wladimirowitsch, ein Sohn des Groß fürsten Wladimir und der Herzogin Maria zu Mecklen burg, wurde am 30. September 1876 geboren. Im Jahre 1924 erklärte er sich durch ein Manifest zum „Herrscher aller Reußen". Großfürst Kyrill Wladimirowitsch war mit der Prinzessin Viktoria von Sachsen-Koburg und Gotha ver mählt, die im Jahre 1936 gestorben ist. Er hinterläßt drei Kinder, die Großfürstin Maria, die Großfürstin Kira und den Großfürsten Wladimir, der nach dem Tode seines Vaters nunmehr Chef des Hauses Romanow wird. Großfürst Wladimir wurde am 17. August 1917 in Finn land geboren.