 Rote Fahnen bei Waffenstillstandsfeier. Paris, 12. November. Der Epoque wird aus Lille über einen Zwischenfall während der Waffenstill standsfeier berichtet. In dem Augenblick, in dem der feier liche Umzug sich in Bewegung setzen sollte, mutzten Tausende von französischen und auch belgischen Front kämpfern, die sich zur Teilnahme an dem Umzug einge funden hatten, das überwiegende Vorhandensein roter Fahnen in dem Umzug feststellen. Besonders die ge werkschaftlichen und die Freidenker-Organisationen hatten vorgezogen, statt der Trikolore das marxistische Banner zu hissen. Die französischen und die belgischen Frontkämpfer lehnten es ab, an einem Umzug solcher Art teilzunehmen, in dem Fahnen mitgeführt werden, deren ideologische Ge danken gegen das Vaterland gerichtet seien. Erst nach Be endigung dieses „offiziellen" Umzuges fanden sich mehrere tausend Frontkämpfer vor dem Toten-Gedenkmal ein, das sie unter Absingen der Marseillaise mit Blumen und Kränzen schmückten.