 Hetzjagd aus Arbeitswillige. Paris,' 17. September. Da die Belegschaften der Glas bläsereien und Kristallschleifereien von St. Omer in der Nähe von Lille bereits über zwei Monate im Streik liegen, entschlossen sich die Direktionen der Werke am ver gangenen Montag, neue Arbeiter einzustellen. Jeden Abend fanden sich seit diesem Tage bei Arbeitsschluß die Streikenden vor den Toren der Fabriken ein und versuch ten, durch Schmährufe und Hetzkundgebungen die Arbeits willigen zu beleidigen. Am Freitag nahmen diese täglichen Demon strationen einen terrorartigen Charakter an. Während die Arbeitswilligen unter dem Schutz von Garde Mobile die Werke verließen, wurden sie von den Streikenden mit einem Hagel von Steinen überschüttet. Ein Mechaniker wurde bei dieser Gelegenheit ernstlich verletzt. In mehreren Straßen warfen die Streikenden die Fensterscheiben von Wohnungen der Arbeitswilligen ein. Die Streikenden, die sich in großer Ueberzahl befanden, machten auf ihre arbeitenden Kollegen eine richtige Hetz jagd mit Steinen und Wurfgeschossen. Erst als meh rere Lastwagen mit Garde Mobile eintrafen, ließen die rohen Verfolger von ihren Opfern ab. Etwa 30 Per sonen sind bei diesen Terrorkundgebungen verletzt worden.