 Reichstagung der DAF.-Walter. Breslau, 2K. März. Seit vergangenen Sonntag weilten die Berufswalter aller deutschen Gaue der DAF zu einer Reichstagung in Schlesien, die im oberschlesischen Industrie gebiet ihren Anfang nahm, und über Breslau nach Krumm hübel führte, wo an zwei Tagen die eigentliche Arbeits tagung abgehalten wurde. In zahlreichen Referaten wurden die Leistungen und Zukunftsaufgu'ben der Arbeitsschuleni der DAF. behandelt. Es wurde betont, daß diese Arbeitsschulen, die einen er probten Weg für die Berufsfindung darstellten, in Zukunft auch das flache Land erfassen sollten. Ausgangspunkt hierzu sollen die Kreisarbeitsschulen der DAF. werden, die künftig nicht nur in Städten über 20 000 Einwohner errichtet wer den sollen, auch die Städte von 10 000 Einwohnern an würden eine solche Kreisarbeitsschule erhalten. Behandelt wurde ferner der Einbau der wirtschafts kun'dlichen Studienfahrten von der Arbeitsschule aus in den Bildungsweg der Arbeitskameraden. Geplant sei, einen Berufserziehungszug auf das flache Land Zu schicken und ihn mit dem notwendigen Unterrichtsmaterial auszustatten.