 Argentinien wehrt sich gegen wirtschaftliche Abwürgung. Buenos Aires, IK. Februar. Die Wirtschaftsbeziehungen zwischen Argentinien und den Vereinigten Staaten spitzen sich immer mehr zu. Präsident Ortitz hatte zwar durch zweimalige Erklärungen versucht, eine Besserung herbeizu führen und vor allem der uferlosen Demagogie entgegen zu treten, die schon seit mehreren Wochen aus New Bork betrieben wird, aber alle Bemühungen haben bisher einen Fehlschlag erlitten. Angesichts der systematischen Irreführung der Oeffent lichkeitz die su'st ausschließlich von den Agenturen aus den Vereinigten Staaten beeinflußt wird, hat sich nunmehr der Ha n d eI s mi n i st e r entschlossen, eine bis ins Einzelne gehende Aufstellung des Wirtschaftsaustausches zwischen Argentinien und den Vereinigten Staaten in den letzten Jahren zu veröffentlichen Tie Bilanz stellt eine eindeutige Widerlegung des ver logenen Geschreis der jüdischen Fi n a nziers in New Jork über die „unberechtigte Benachteiligung" Nordameri kas von Seiten Argentiniens im Verhältnis zu den euro päischen Staaten dar. Die Zahlungsbilanz Argentinien —USA ist einschließlich der aufzubringenden Summen für USA-Anleihen im Jahre 1938 mit rund 250 Millionen Pesos für Argentinien Passiv gewesen. In den Jahren 1935 bis 1937 betrug der Fehl betrag der Zahlungsbilanz insgesamt 187 Millionen Pesos. Infolge dieser katastrophalen Entwicklung des Wirt schafte und Zahlungsverkehrs zwischen Argentinien und den Vereinigten Staaten sah sich Argentinien bereits ge nötigt, GolVerschiffungen im Betrage von 114 Millionen Pesos vorzunehmen, die dem Devisenfonds entnommen waren. Es ist begreiflich, daß die argentinische Regierung diese selbstmörderische Handelspolitik nicht fortsetzen kann und will. Die Lügenmeldungen der „Chicago Daily News", die behauptet hatte, daß Deutschland die Wirtschaftsbezie hungen zwischen Argentinien und den Vereinigten Staaten störe, sind damit absuräum geführt.