 Admiral Carls kehrt zurück. Berlin, 25. August. Der Flottenchef, Admiral Carls, der seinerzeit das Kommando über die deutschen Seestreit kräfte in den spanischen Gewässern anstelle des erkrankten Konteradmirals von Fischet übernommen Hatte, wird nunmehr nach dessen Wiederherstellung von diesem ab gelöst. Konteradmiral von Fische! reist auf dem Landwege durcy Belgien und Frankreich nach Spanien und übernimmt dort das Kommando über die deutschen Seestreitkräfte. Admiral Carls wird gleichfalls auf dem Landwege in die Heimat zu rückkehren.