 Churchill durch die Tatsachen überführt. Rom, 9. Januar. Die wahren Gründe für die Beschlag nahme der gesamten britischen Handelsflotte werden jetzt vom Messaggero aufgedeckt. Das Blatt betont, die englische Regierung Habe sich wegen der großen Erfolge der deutschen See kriegsführung zu dieser Maßnahme gezwungen ge sehen. Allem Anschein nach könne man den seit Kriegsoe ginn verlorenen englischen Schiffsraum mit Sicherheit auf eine Mittion Tonnen ansetzen. Churchill werde selbstverständlich leugnen, daß die bri tischen Schiffsverluste die Zahl erreichten, die Deutschland belegen könne. Was der Erste Lord der britischen Admira lität aber auch immer darüber sagen möge, es gebe für den außergewöhnlichen Beschluß der Beschlagnahme der gesam ten Handelsflotte nur die eine einzige Erklärung, daß die deutschen Zahlen stimmten und die außergewöhn lichen Maßnahmen eben durch die bisher erlittenen Ver luste bedingt seien. Auch könne man daraus auf die wohlbegründete Angst schließen, daß weitere, noch schwerere, nicht wiedergutzu machende Verluste folgen werden. Hinzu komme, daß Eng land zu Anfang des Krieges bereits eine Million Tonnen weniger Schiffsraum besaß als zu Beginn des Weltkrieges und die Leistungsfähigkeit der englischen Schiffswerften nicht mehr die von früher sei. Eine weitere Schwierigkeit sei Frankreichs un genügende r-S chiffsrau m, der schon in Friedens zeiten nicht ausreichte und erst recht nicht den Erfordernissen der jetzigen Kriegszeit gerecht werde. Der Handelskrieg habe verheerende Fol gen für die englischen Seetransporte und richte in doppel ter Hinsicht größte Verwirrung an: einmal durch die Schiffs verluste und zum anderen durch die notwendig gewordene Umstellung in der englischen Schiffahrt. Vor dem Kriege habe England Milch, Butter, Käse und andere Lebensmittel aus Holland und Dänemark bezogen, heute müsse es sie aus 10- bis 20mal so weit entfernten Ländern wie Kanada und Australien beziehen. Ein Schiff, das jährlich 20 Fahrten durchführen konnte, könne heute nur noch deren zwei machen. England besitze zwar noch 16 Millionen Tonnen Schiffs raum, aber vom Gesichtspunkt der Nutzbarkeit feien es nur noch 5 bis 6 Millionen. Dazu komme noch, daß die Aus nutzung des Schiffsraums auch durch das langsame und schwerfällige System der Gelsitzüge und viele andere Ein schränkungen beeinträchtigt werde, zu denen die britische Handelsmarine wegen der kühnen Unternehmungen der U-Boote, der Angriffe von Flugzeugen und der gewaltigen Minengefahr gezwungen sei.