 Rudolf Heß auf dem Abend des deutschen Bauerntums. Goslar, 28. November. Der Sonnabend Abend des Deutschen Bauerntums in der Goslarer Stadthalle gestal tete sich zu einem jubelnden Bekenntnis der Verbundenheit des Bauerntums mit Staat, Partei und Wehrmacht. Der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und Reichs bauernführer Darre wurden mit nicht endenwollenden Heilrufen empfanden, als sie die Halle betraten. Unter den zahlreichen Ehrengästen bemerkte man Krau Heß, die Reichsleiter Rosenbera, Grimm, Buch, Bormann, Stabschef Luhe, Reichsarbeitsführer Hierl, Reichsstatthalter Kaufmann, zahlreiche Gauleiter, für den Tagungsgau den stellvertretenden Ganleiter Schmalz, den Chef des Wehr machtsamtes des Reichskriegsministeriums, Generalleunant Keitel, den Kommandeur der 3t. Division Generalleutnant Kischer, den Ehrenpräsidenten und den Präsidenten des Reichslnftschutzbundes, General der Artillerie a. D. Grimme und Generalleutnant von Roques, den Präsiden ten der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeits losenversicherung, Dr. Sprüh, den Stellvertreter des Reichs fugendführers Lauterbacher, sowie Vertreter der SS., NSKK. und anderer Formationen sowie der Behörden.