 Prag vereinfacht Verwaltung. Prag, 3. Februar. Nach Informationen aus Kreisen der tschechischen Einheitspartei werden die Meldungen über eine baldige Auflösung der Prager Stadtver tretu n g bestätigt. Der Beschluß der zuständigen Stellen wird noch im Laufe dieser Woche erwartet. Seine Durch führung durch das Landesamt fei eine Frage der nächsten Tage. Anstelle der Zentralvertretung soll eine Verwal - tu ngskomm i s s i o n treten, die von der Negie rung ernannt wird, und die aller Wahrscheinlichkeit nach nur 30 Mitglieder zählen wird, während die gewählte Stadtvertretung 100 Mitglieder umfaßte.