 Sicherung des Friedens in Osteuropa. Moskau, 6. Oktober. Der Abschluß des sowjetisch lettischen Beistandspaktes wird von der Mos kauer Presse in großer Aufmachung verzeichnet. Auch über den Abendempfang zu Ehren des lettischen Außenministers wird ausführlich berichtet, wobei man die „herzliche und freundschaftliche Atmosphäre" besonders unterstreicht. In ihrem Leitartikel hebt die offiziöse Prawda die Be deutung hervor, die dem Pakt für die Sicherung der Lan desverteidigung der Sowjetunion und Lettlands selbst zu komme. Dies sei um so beachtlicher, als England die Absicht verfolgt habe, Lettland als Waffenplatz für aggressive Pläne gegen die Sowjetunion zu benutzen. England, das schon im Jahre 1919 während der Jnterventionszeit den Hafen von Libau als Flottenbasis gegen die Sowjetunion ausnutzte, habe ferner unablässig danach gestrebt, Lettland in eine