 17 ausländische Kriegsschiffe bei der Krönungsparade. London, 15. April. Wie die englische Admiralität mit teilt, werden insgesamt 17 ausländische Staaten je ein Kriegsschiff zu der großen Krönungs-Flottenparade ent senden, die am 20. Mai bei Spithead stattfindet. Deutsch land wird durch das Panzerschiff Admiral Graf Spee vertreten sein. Das größte ausländische Kriegsschiff wird das argentinische Schlachtschiff Moreno sein, das eine Wasserverdrängung von 27 940 t besitzt. Die Ver einigten Staaten senden das Schlachtschiff New Jork (27 000 t), Frankreich dasnGroßkampfschiff Dunkerque (26 500 t) und Japan den Kreuzer Aschigara.