 Syrup über „Gegenwartsfragen des Arbeitseinsatzes". Kassel, 3t. März. Staatssekretär Dr. Syrnp, Berlin, sprach auf der Tagung des Provinzialrats der Provinz Hessen-Nassau über Gegenwartsfragen des Arbeitseinsatzes. Nach einem kurzen Rückblick auf die Zeit der großen Arbeits losigkeit führte er aus: „Heute haben wir im Großreich ohne Protektorat 40 Millionen erwerbstätiger Menschen. England und Frankreich haben 22 Millionen, Italien 18 Millionen, Polen 14 Millionen und Belgien 3 Millionen Erwerbs tätige. Das bedeutet, daß der Reichtum Deutsch lands auf seiner A r beitskraft beruht." Nach einem Hinweis darauf, daß wir jetzt noch in Europa und in den Vereinigten Staaten 18 Millionen Er werbslose haben, mit denen so wirtschaftlich und finanziell starke Staaten wie England und Holland nicht fertig zu werden vermögen, schilderte Dr. Syrup, wie Deutschland den Kampf gegen die Arbeitslosigkeit aufgenommen hat. Es habe sich gezeigt, daß die von der Reichsregierung 1933 für Arbeitsbeschaffung aus Staatsmitteln eingesetzten 5 bis 6 Milliarden NM., über die das Ausland sich sehr gewundert habe, durch die nun aufblühende Wirt schaft, die dadurch mehr einkommenden Steuern und die Minderausgaben für Arbeitslolsenunterstützung wieder her eingekommen sind. Der Staatssekretär unnterstrich besonders den großen Mangel an Arbeitskräften in der Land Wirt fchaft, dem abzuhelfen die Beschäftigung von Auslän dern in größerem Umfange dienen solle. Daneben aber müsse in den Frauenschaften und im BdM. darauf hinge wirkt werden, daß sich der Landwirtschaft zur Ernte ge nügend weibliche Hilfskräfte zur Verfügung stellen. Bei der Bekämpfung der Landflucht müsse vor allem darauf geachtet werden, daß von den 4,5 Millionen familien eigenen Arbeitskräften, die in ihrer eigenen ländlichen Wirt schaft tätig seien, also Sohne und Töchter, niemand Zur Stadt abwandere. Auch die Soldaten, die vom Lande ge kommen seien, müßten nach ihrer Dienstzeit wieder aufs Land zurückkehren, zumal sie durch ihre im Heeresdienst gewonnenen technischen Kenntnisse sich bei der maschinellen Behandlung der Scholle besonders wertvoll einsetzen könnten. Abschließend erklärte der Staatssekretär, daß es nach seiner festen Ueberzeugung in Deutschland eine Arbeits losigkeit nie wieder geben werde.