 „Die Tschechoslowakei ist ein Nationalitätenstaat". Prag, 26. Oktober. Während der Kampf der Su - detendeutschen um ihre völkische Existenz bereits die Augen der ganzen Welt auf die unmöglichen Zu stände im tschechoslowakischen Nationali tätenstaat gelenkt hat, erheben jetzt auch die !s lowaki - scheu und die magyarischen Minderheiten gegen die Knebelung ihres Volkstums in der „freiesten Demokratie der Welt" erneut scharfen Protest. Die slowakische Volkspartei protestierte in einer Versammlung gegen die Verschiebung der Gemeindewahlen und das allgemeine Versammlungsverbot. Der Regierungs beschluß, wonach die für den 14. November ausgeschriebenen Wahlen verschoben wurden, sowie das Versammlungsverbot ständen im Gegensatz zum Geiste der Verfassung und der Demokratie. Es sei keinerlei Grund für diese Maßnahmen vorhanden. Am Montag hielt ferner der Klub der Parlamentarier der vereinigten magyarischen Parteien in Preßburg unter dem Vorsitz des Abgeordneten Dr. Szüllö eine Versammlung ab. Dr. Szüllö kam zu der Feststellung, daß es zwischen den Magyaren und der Regierung solange keine ernstlichen Verhandlungen geben könne, solange man von der Regierung keine Taten sehe. Das Ungartum könne sich nicht mit weniger begnügen als in der letzten Denkschrift gefordert worden sei, denn die Tschechoslowakei sei kein Nationalstaat, sondern ein Nationalitätenstaat. Die Magyaren seien zur Mitarbeit bereit, würden aber ihre Minderheiten rechte nicht um ein Linsengericht hingeben. Der Klub wird weiter wegen der Verschiebung der Ge meindewahlen und wegen des Versammlungsverbotes pro testieren und die Zurückziehung des Verbotes und die Neu ausschreibung der Wahlen fordern.