 „Kurjer Czerwony": Tschechische Taktik täglich dreister. Warschau, 23. Juni. Kurjer Czerwouh stellt fest, daß die Tschechen trotz ihrer Niederlage bei den Gemeindewahlen eine mit jedem Tage dreister werdende Taktik einschlagen. Als die tschechische Krise auf dem Höhepunkt stand, schreibt das Blatt, habe die Regierung Hodscha den einzel nen Volksgruppen Freiheiten versprochen. Heute wende man in immer größerem Ausmaß eine Verschleppungstaktik on. Das politische Komitee des tschechischen Ministerrats habe beschlossen, die Arbeit über das Minderheitenstatut zu nächst einzustellen und sich lediglich mit dem Sprachengesetz zu befassen. Das Sprachengesetz werde unabhängig von dem Minderheitenstatüt behandelt und es sei unbekannt, wann es erscheinen und welche „Erleichterungen" es den Minderheiten bringen soll. Den Slowaken gegenüber werde wiederum ein scharfer Kurs eingeschlagen. Die tschechischen Blätter, die der Regierung nahestehen, behaupteten hartnäckig, daß der Pittsburger Vertrag „gefälscht" sei und daß darum keinerlei „moralische und rechtliche Grundlagen für Zugeständnisse an die Slowaken vorhanden" feien. Diese Verschleppungstaktik der tschechischen Regierung rufe nicht nur eine starke Unzufriedenheit bei den einzelnen Volksgrupen selbst hervor, sondern auch bei der französischen und der englischen Regierung. Der englische Gesandte in Prag besuche fast täglich das tschechische. Außenministerium, um eine raschere Beschlußfassung in der Frage des Minder-- beitemtatuts zu erreichen.