 Unverzüglicher Schleusenbau im Panama-Kanal. Washington, 17. März. Der Kriegsminister Woodring sandte dem Senat das dringende Ersuchen um Bewilligung von 277 Millionen Dollar Zum Bau weiterer Schleusen im Panama-Kanal. Er ersuchte seine Forderung unverzüglich zu dewilligen. Der Kanal müsse gegen feindliche Luftangriffe und Sabo tage gesichert werden. Die Schleusen sollen in einem Ab stand von je einemviertel bis eineinhalb Meilen voneinan der entfernt sein und auch die größten Schlachtschiffe auf nehmen können. Die Schleusen werden demzufolge auch die im Bau be findlichen 15 000 Tonnen-Schiffe passieren können.