 Das britische Kabinett beriet über Anerkennung Francas. London, 15. Februar. Das britische Kabinett ist am Mitt woch zusammengetreten, um die Frage der Anerkennung Franeos zu besprechen. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard behauptet, aus Paris aus zuständiger Quelle erfahren zu haben, daß der französische Ministerrat beschlossen habe, Ge neral Franco offiziell anzuerkennen. Die öffentliche Ver kündung dieses Beschlusses werde in Paris nur deswegen verzögert, weil man gleichzeitig mit der britischen Regie rung handeln wolle. Es werde daher erwartet, daß die Mittwochsitzung des britischen Kabinetts zum mindesten dem Grundsatz nach die Anerkennung Francas beschließen werde.