 Japan wendet sich direkt an Nanking. Tokio, 18. Juli. Wie die Agentur D o mei meldet, hat die japanische Regierung am Sonntag durch Botschaftsrat Hidaka von der japanischen Botschaft in Nanking der Nanking-Regierung eine Denkschrift über die Vor gänge in Nordchina überreichen lassen. Gleichzeitig unterrichtete der Botschaftsrat die Botschaf ter Großbritanniens und der Vereinigten Staaten in Nan king von dem Schritt der japanischen Regierung. Er legte dabei die Gründe dar, die die japanische Regierung bewo gen haben, anstelle der bisherigen ausschließlichen Verhand lungen mit den örtlichen Behörden in Nordchina mit der Nanking-Regierung unmittelbar in Verbindung zu trten. Die chinesische Regierimg ist ersucht worden, zu Denkschrift bis Montag Stellung zu nehmen. Vorher hatte, ebenfalls laut Domei, die japanische Armee in Nordchina durch ihren Vertreter Oberst Okido der Nanking-Regierung direkt eine Protestnote gegen tue Entsendung von Truppen nach Nordchina zugestellt.