 Die deutschen Frontkämpfer in Warschau. Warschau, 3. Juli. Der Borsitzende des Verbandes polni scher Frontkampfer, General Dr. Gorecki, gab am Sonn tagmittag für die in Warschau weilende deutsche Front kümpferabordnung einen Empfang, dem als Gäste auch der polnische Kriegsminister, General Kasprzycki, der stellvertretende Chef des polnischen Generalrates, Mali nowski, der Berliner polnische Botschafter Lips ki, der deutsche Botschafter von Moltke und der Vizepräsident der Stadt Warschau, Olpinski, beiwohnten. General Gorecki erinnerte in seiner Ansprache an die Gastlichkeit, die der polnischen Frontkämpferabordnung im Herbst vorigen Jahres bei ihrem Besuch in Deutschland zu teil geworden sei. Polnischerseits werde man bestrebt sein, diese Herzlichkeit mit gleicher Herzlichkeit zu vergelten. Mit aufrichtiger Genugtuung könne festgestellt werden, das; die deutsch-polnische Entspannung, die dem genialen politischen Fernblick Zweier Staatsmänner und Zweier Frontkämpfer, des deutschein Führers» Adolf Hitler und des polnischen Marschalls Pilsudski zu verdanken ist, sich nicht nur als eine Zeitweilige Zwischen lösung erwiesen, sondern bereits die Zeitprobe be standen habe. Aus der Entspannung sei ein gegen seitiges vertrauensvolles Bestreben er wachsen, feste Grundlagen für eine auf weite Sicht berechnete Zusammenarbeit Zu schaffen. Das Ziel dieser Zusammenarbeit sei der aufrichtige Wille, den europäischen Frieden nicht nur nicht Zu gefährden, sondern ihn nach Menschenkräften in jenem politisch-geo graphischen Gebiet zu festigen, das noch vor wenigen Jahren als besonders bedroht und unheilschwanger gegolten habe. Weiter wandte sich General Gorecki an die Vertreter der Stadt Magdeburg, die dem polnischen Herzen besonders durch ihren denkwürdigen und Hochgesinnten Beschluß nahe stehe, die mit dem Andenken an Marschall Pilsudski ver bundene Stäte dem polnischen als Freundschafts geschenk darzubringen. General Gorecki hob das Glas auf das Wohl der Heimat der deutschen Frontkämpfer und ihres Führers Adolf Hitler. Reichskriegsopferführer Oberlindober brachte in seiner Erwiderung den herzlichen Dank der deutschen Front kämpferabordnung zum Ausdruck und überbrachte die Grüße des Präsidenten der Vereinigung deutscher Front kämpferverbände, des Herzogs von Koburg. Reichskriegsopferführer Oberlindober hob sein Glas auf das Wohl des polnischen Staatspräsidenten Moscicki und der polnischen Nation.