 Hoover geißelt die Methoden des Rooseveltregimes. New Jork, 14. Februar. Bei einer Lincolnseier hielt der frühere Bundespräsident Hoover eine Rede, die auch durch den Rundfunk verbreitet wurde, in der er die New Deal-Politik Roosevelts ebenso scharf geißelte, wie er es kürzlich mit der amerikanischen Außenpolitik getan hat. Hoover erklärte, die lediglich auf Halluzinationen bet rübende Außenpolitik der Rooseveltregierung verhindere nicht nur jedes wirtschaftliche Ausblühen, sondern beschwöre sogar die Inflation und eine immer stärkere Radikalisie" rung herauf. Auf die angeblichen „Humanitären Ausgaben" der ameri kanischen Außenpolitik anspielend, erklärte Hoover, die größte humanitäre Aufgabe für Amerika sei die Arbeits beschaffung für 10 Millionen Arbeitslose und der Wiederauf bau der völlig gelähmten Landwirtschaft, um 20 Millionen Notleidenden zu helfen. Dann ironisierte Hoover die Tatsache, 'daß sowohl Roosevelt als auch der amerikanische Kommunisten- Häuptling Vrowder den Republikaner Lincoln als den Begründer ihrer politischen Anschauungen feierten. Abschließend richtete Hoover leine warnende Stimme er neut an Amerika und sagte, es sei wirklich allerhöchste Zeit, daß man in den Vereinigten Staaten nicht mehr mit Menschenenlend schmutzige Geschäfte treibe oder Politik mache.