 Darre grüßt den deutschen Weinbau» Berlin, 21. August. Anläßlich der ersten Reichstagung des deutschen Weinbaues, die vom 22. bis 29. 8. in Heil - bronn stattfindet, sandte der Reichsbauernführer R. Walther Darre an den Vorsitzenden der Hauptvereini gung der deutschen Weinbauwirtschaft, Diehl, folgendes Telegramm: „Ich bitte Sie, allen Teilnehmern an der ersten Reichs tagung des deutschen Weinbaues meine aufrichtigsten Grüße zu übermitteln, die ich mit den besten Wünschen für einen vollen Erfolg der Tagung verbinde. Ich hoffe, daß alle dort Versammelten mit viel neuen Anregungen zum Besten des deutschen Weinbaues in ihre Heimat zurück kehren."