 Frankreichs Kommunisten gegen die Politik Blums. Paris, 2. Dezember. Der Fraktionsvorstand der kommunistischen Kammergruppe hat in einer Sitzung am Mittwoch nachmittag einstimmig die Rede des General sekretärs der Kommunistischen Partei, Thorez, in St.Etienne gebilligt. Er hat weiter betont, daß die Politik der Regie rung nicht dem Programm der Volksfront entspreche, Ins besondere was die Verteidigung des Friedens anbetreffe. Der kommunistische Fraktionsvorstand hat daher beschlossen, in die große außenpolitische Debatte am Freitag einzu greifen und insbesondere die Aufhebung der Waffeneinfuhr sperre gegen die spanischen Marxisten zu fordern.