 Der Führer in Bayern. Nosenheim, IV. Mai. Aus allen Stationen zwischen Kuf stein und München waren die Formationen der Kartei mit Musikkapellen, die Schuljugend und die Bevölkerung zu Tausenden seit Stunden versammelt, um der Vorbeifahrt des Führerzuges beizuwohnen und dem Führer ihren Gruß zu zuwinken. Um 11.2 V Uhr passierte der Sonderzug in langsamer Fahrt den Bahnhof Nosenheim, wo sämtliche Gliede rungen der Partei, die Schuljugend und Tausende von Volksgenossen angetreten waren. Für die brausenden Heil rufe der Bevölkerung dankte der Führer, am Fenster seines Wagens stehend, nach allen Seiten.