 Streikhebe in den Erdölwerken von Ronen. Paris, 8. Januar. Die Schiffahrtsangestellten des Hafens von Ronen haben am Freitag nachmittag mit 5W gegen 16l) Stimmen für die Wiederaufnahme der Arbeit am morgigen Sonnabend gestimmt. Kaum ist dieser Konflikt jedoch beigelegt, so beginnt es aber in Ronen auch schon in einem anderen Berufszweig zu gären. So zeigt sich in den Erdöl-Raffinerien der ganzen Gegend wegen der Entlassung eines Chemikers eine lebhafte Agitation. In Ronen läuft das Gerücht um, daß die Raffinerien von den Belegschaften besetzt werden sollen. Am Freitag abend haben allenthalben Versammlungen statt gefunden.