 Polen für Erfüllung der ungarischen Forderungen. Warschau, 4. Oktober. Die Forderungen Ungarns an Prag unterstützt am Dienstag Expreß Poranny. Das Blatt sagt, es sei die einmütige Auffassung Europas, daß diese berechtigten Forderungen erfüllt werden müßten. Die Ab tretung der von einer Million Ungarn bewohnten Gebiete dürfe nicht bloß deswegen verzögert werden, weil Ungarn zu schwach sei, um Prag zur unverzüglichen Regelung der Frage zu zwingen. In Polen sei man der Auffassung, daß die sofortige Er füllung der ungarischen Forderungen eine unerläßliche Voraussetzung für die Befriedung Europas sei. Solange dies nicht geschehen sei, werde Polen Wohl kaum seine gegen wärtige Einstellung dem tschecho-slowakischen Staat gegem über ändern. Der rechtseingestellte Dziennik Narodowh schreibt, der selbe Grundsatz, nach dem die deutschen und die polnischen Forderungen geregelt worden seien, müsse auch gegenüber den ungarischen Ansprüchen zur Geltung kommen. Es han dele sich nur darum, auf dem Wege einer diplomatischen Auseinandersetzung festzustellen, wie weit den ungarischen Forderungen entsprochen werden solle. Der Hauptpunkt in, diesem Kampf und sein eigentlicher politischer Sinn werde das Schicksal der Karpath o-U kraine sein.