 Reichsrundfunkintendant Dr. Glasmeier. Berlin, 19. März. Dr. Heinrich Glas meier, der erste Reichsintendant des deutschen Rundfunks, hat sich als Intendant des Reichssenders Köln, dessen Leitung er im April 1933 übernahm einen Namen weit über die Westmark hinaus gemacht. Unter seiner Führung nahm der bis dahin auf einer kosmopolitischen Linie aufgebaute Funkplan eine eigene, ausgeprägt deutsche Haltung ein, die ihn nicht nur zum Vertreter des nationalsozialistischen, politischen und kulturellen Wollens in der Westmark machte, sondern ihm zugleich auch einen außergewöhnlichen Aufschwung gab. Eine solche Leistung ist naturgemäß stark an die Persönlich keit gebunden. Dr. Glasmeier, der sich nach vierjähriger Dienstleistung im Kriege aktiv in die Reihen der Frei willigenverbände eingliederte, war der berufene Mann, diese Aufgaben zu lösen. Am 5. März 1892 in Dorsten geboren, studierte er Ger manistik, Geschichte, Philosophie und Archivwissenschaften. 1913 arbeitete er am Merveldt'schen Archiv in Münster, machte dann als Reserveoffizier des westfälischen Husaren regiments Nr. 8 (Paderborn) den Krieg von Beginn bis Ende mit und wurde, nachdem er seit 1920 im Croy'schen Archiv in Dülmen gearbeitet hatte, 1922 Leiter des Lands berg'schen Gesamtarchivs in Velen und 1924 Direktor der- Vereinigten westfälischen Adelsarchive. Zugleich betreute er die Archivberatungsstelle der Provinz Westfalen. Seine, eigentliche Forschungsarbeit reicht aber weit über Westfalens Grenzen hinaus. Seit 1921 ist Dr. Glasmeier Vorstandsmitglied des West fälischen Heimatbundes und Vorsitzender des Heimatbundes Münsterland. Seiner Anregung und Mitwirkung als Vor sitzender des Hauptausschusses für Geschichte im Westfäli schen Heimatbund ist die anthropologische Untersuchung einer Reihe von münsterländischen Dorf- und Bauerschaften sowie des westfälischen Adels zu danken. Aus Dr. Glas meiers Feder stammen eine Anzahl wertvoller geschichts wissenschaftlicher Quellenstudien. So war Dr. Glasmeier in hervorragendem Maße mit der Landschaft, den Menschen und den Schicksalen des von ihm übernommenen Sende bereichs verbunden und dieser Verbundenheit ist die ausge prägte Eigenart des Reichssenders Köln zu danken. Dr. Glasmeier hat im kulturellen Leben des Dritten Reichs noch weitere ehrenvolle Aufträge. Er ist Beisitzer der Filmprüfungsstelle Berlin, Präsidialrat der Reichsrund funkkammer und Mitglied des Reichskultursenats. Er war Gaugeschäftsführer des Gaues Westmark-Nord, ist heute Gauhauptstellenleiter im Gauschulungsamt Gau Köln- Aachen und Führer in der SS., um deren Aufbau in West falen er sich sehr verdient gemacht hat.