 Der Uuabhängigkeitswille Indiens bestätigt. Kabul, 36. Dezember. Zum dritten Wal seit dem Aus bruch des Krieges trat das Kabinett des indischen National kongresses in Wardha (Zentralindien) zusammen, um über die Lage zu diskutieren, die durch die selbstherrlichen Methoden des britischen Kabinetts geschaffen wurde, das Indien Zwingen will, gegen Deutschland Zu kämpfen. In seinen zwei vorhergehenden Sitzungen hatte das Kongreß-Kabinett als Zeichen des Protestes gegen die Einbeziehung Indiens in einen imperialistischen Krieg Englands den 8 Kongreßkabinetten der 11 indischen Pro vinzen geraten, zurückzutreten, eine Maßnahme, die auch überall durchgeführt worden ist. Weiter drohte das Kongreß-Kabinett einen Feldzug des zivilen Ungehorsams in Gang zu setzen, wenn England Indien nicht als unabhängig erkläre, und wenn es sich weigere, die Vertreter der indischen Nation zu einer ge setzgebenden Versammlung zusammenzuberufen, um eine neueVerfassung Indiens zu gestalten, die der Geistes haltung und den Notwendigkeiten der Inder entspricht. Abermals haben die britischen Machthaber versucht, die Forderungen der Inder zu übergehen, indem sie ihrer alten Politik des „Teile und herrsche" entsprechend die Welt wie der glauben machen wollten, daß sie zwar gewillt seien, eine demokratische Regierung in Indien zu schaffen, daß die Inder selbst aber nicht einig genug seien, um sich selbst re-' gieren zu können. Aber allen britischen Bemühungen zum Trotz steht der indische Nationalkongreß diesmal u n e r s ch ü t t e r I i ch z u seinen Mindestforderungen Er läßtt sich nicht wieder von der altbekannten Taktik Lord Linlithgows, des Vizekönigs von Indien, und Lord Zetlands, des Staatssekretärs für Indien betören. Der Kongreß war und bleibt fest, und in der dritten Sitzung seines Kabinetts, bei der Gandhi, Nehru, Patel, Des a i, Najandra Babu, Azad, GH affer Khan und andere Führer anwesend waren, wurde diese Stellungnahme noch einmal vollständig klargelegt. Noch einmal, und diesmal mit zweifelloser Klarheit, verlangte der Kungreß die Ein berufung einer verfassunggebenden Ra tio n a l v e rsammlung. Der Kongreß betonte erneut, daß er keinesfalls bereit sei, mit der Schaffung einer unabhängigen indischen Ver fassung bis zum Ende des Krieges zu warten. Außerdem wurde in dieser Sitzung des Kongreß-Kabinetts festgestellt, daß die Engländer noch nicht auf die Forderungen des Kon gresses geantwortet haben, Indien und die Welt über die Absichten und Ziele Englands in diesem Kriege aufzuklären. Der Kongreß faßte eine Entschlie ßung, daß es höchste Zeit für die britischen Staatsmänner sei, eine bindende Erklärung darüber abzugeben, wie sie die politische Zukunft Indiens zu gestalten denken. Auf die Rede Lord Zetlands, daß keine freie und demokratische Verfassung für Indien geschaffen werden, könne, ehe die Inder nicht geeint seien, hat der Kongreß in seiner dritten Kabinettssitzung geantwortet, daß die Min derheitenfrage eine rein indische Angelegenheit und nur durch unmittelbare Behandlung zwischen den ver schiedenen Gruppen zu lösen sei. Erst nach Beseitigung der britischen Fremdherrschaft in Indien werde Freiheit und Einigkeit in vollstem Maße ver wirklicht werden können. In Anbetracht der scharfen Spannung zwischen dem in dischen National-Kongreß und den britischen Machthabern gewinnen die Vorbereitungen der indischen Nationalisten für. den „Tag der Unabhängigkeit", der am 26. Januar 1916 im ganze Lande gefeiert werden wird, an besonderem Interesse. Wie seit dem Jahre 1936 jedes Jahr, werden auch diesmäl Millionen von indischen Nationalfahnen in großen Massenkundgebungen demonstrativ entfaltet werden, um dem Unabhängigkeitswi.llen der Inder Ausdruck M geben.