 Gandhi gegen Halifax. Delhi, 9. November. Die Versuche des englischen Vize königs, die Ander als Schlachtopfer in den Krieg der Lon doner Plntokratie zn pressen, begegnen noch immer den größten Schwierigkeiten. Auch die jüngste Rede des Außen ministers Halifax hat bei all ihrer Rührseligkeit keinen Eindruck gemacht. So erklärte gestern der indische Freiheits kämpfer Gandhi, daß er keine Möglichkeiten für eine Lösung sehe, bevor nicht „für Indien annehmbare Erklä rungen" über die britischen Kriegsziele abgegeben werden würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 