 Unaufhaltsamer Vormarsch auf Nanking. Tokio, 1. Dezember. Die Berichte von der Nanking-Front berechtigen, wie Domei meldet, zu der An nahme, daß mit der Einnahme Nankings in zwei bis drei Wochen gerechnet werden kann. Der rechte Flügel der japanischen Truppen, der südlich des Jangtse vorgeht, er reichte bereits mit Motoreinheiten Tan Yang an der Schanghai—Nanking-Bahn, 60 km östlich von Nanking. Das westlich des Tai-Sees vorrückende japanische Zentrum nähert sich Liyan g. Die Einnahme Tanyangs und Liyangs bedeutet gleich zeitig den Fall der sechsten zwischen Schanghai und Nanking von den Chinesen angelegten befestigten Stellung. Die siebente und letzte Stellung vor Nanking in der Linie Kueyung—Lischui liegt 35 km östlich von Nanking.