 Beratung zum englisch-italienischen Abkommensentwurs. London, li. April. Am Mittwoch trat das brcksche Ka binett unter dem Vorsitz des Premiernnmsiers Cham be riain zu seiner Wochensitzung zusammen, dm zwei Stunden dauerte. Im Mittelpunkt der Beratungen stand der Entwurf des en glisch-si t alr enrscheu Ab - komm e n s. Eine amtliche Mitteilung über tue Sltzung wurde nicht ausgegeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 