 „Man redet vom Frieden und rüstet weiter." Rom, 21» Oktober. Unter der Überschrift „Man redet vom Frieden und rüstet weiter" erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, der englische Außenminister habe zwar nochmals darauf hingewiesen, daß die Rüstungen Englands nur der Verteidigung dienten und daß ein Ausgleich und eine Zusammenarbeit zwischen totalitären und demokrati schen Regimen nicht nur möglich, sondern wünschenswert seien. Man müsse aber feststellen, daß diese Erklärungen nicht ganz mit der derzeitigen neuen Lage übereinstimmten. Man habe die Ansicht äußern hören, daß die Münche ner Zusammenkunft den Weg zu einer Politik des Einver nehmens zwischen den europäischen Großmächten geebnet habe. Man frage sich also, weshalb ausgerechnet nach dem Münchener Abkommen London, Paris und Washington die Parole von der Notwendigkeit einer Vervielfälti gung ihrer Rüstungen ausgegeben hätten, als ob die drei großen Demokratien zum Gegenschlag ausholen wollten oder sich von den totalitären Staaten bedroht fühlten, genau in dem Augenblick, wo deren Forderungen erfüllt gewesen feien. Solange auf diese Frage keine Antwort erteilt werden könne, sei das Mißtrauen Europas gegenüber den wahren Zielen des Rüstungswettlaufes der demokratischen Mächte vollauf gerechtfertigt, um so mehr als in Frankreich, Groß britannien und den -Vereinigten Staaten die Kriegspartei, die sowohl im spanischen wie 'im tschecho-slowakischen Problem eine völlige Niederlage erlitten habe, keineswegs die Waffen strecke, sondern im Gegenteil frecher denn je auftrete. Man könne feststellen, daß München keine Fortsetzung gefunden habe. Gegenüber den aufrichtigen Gesten Musso linis, die bei Hitler eine so herzliche Zustimmung und Be reitschaft zur Zusammenarbeit gefunden hätten, stehe über die Erklärungen der Dankbarkeit hinaus eine klarere außen politische Einstellung der demokratischen Regierungen noch aus. Den guten Willen und die Bemühungen Chamberlains könne man anerkennen. Gegenüber einigen widerspruchs vollen englischen Kundgebungen sei es aber nur möglich, Zurückhaltung walten zu lassen. Ter englische Premier minister habe bereits im Unterhause die Notwendigkeit be tont, das englische Rüstungsprogramm mit erneuter Ener gie in Angriff zu nehmen. Die Organisation einer allgemeinen Dienstbereitschaft beweise wie „Giornale d'Jtalia" abschließend betont, daß zumindest die den Rüstungsabkommen, der Abrüstung und der Aussöhnung mit den totalitären Regimen gewid meten Worte noch nicht durch entsprechende Taten bestä tigt worden seien.