 Frau Roosevelt und die spanischen Bolschewisten. New Jork, 5. Januar. Frau Roosevelt, die Frau des Präsidenten der Vereinigten Staaten, besuchte am Mitt woch eine Ausstellung von Büsten rotspanischer „Führer", die von dem Bildhauer Joseph Davidson stammen. Die Ausstellung wird von „Söhnen der spanischen De mokratie" veranstaltet; der Ertrag, den man sich aus den Eintrittsgeldern verspricht, soll „hungrigen Kindern in Sowjetspanien" zugutekommen. Frau Roosevelt ist nach einer Meldung der Associated Preß Schutzherrin dieser Ausstellung, bei deren Besichtigung sie von dem sowjetspanischen Botschafter delosßios und Jakob Davidson, dem Sohn des Bildhauers, begleitet wurde.