 Neue Angriffstaktik der Chinesen. Schanghai, 11. Januar. Ein Angriff der Chinesen auf Hangtschau könnte von den Japanern abgeschlagen werden. Die chinesischen Truppen wurden dabei, wie der Sprecher des japanischen Militärs erklärte, bis an ihre Ausgangs stellungen wieder zurückgedrängt. Bei diesem Angrif ist bemerkenswert, daß chinesische Guerillas in Stärke von 10 000 Mann konzentrisch auf ein Angriffsobjekt vorgingen. Damit ist die von der chinesischen Regierung angekündigte Aenderung der Angriffstaktik erstmalig in die Tat umgesetzt worden.