 In ganz Palästina krachen die Bomben. Jerusalem, 14. Oktober. Aus fast allen Landesteilen werden wieder zahlreiche Bombenwürfe gemeldet. In Nazareth explodierte eine Bombe im Adriatic-Hotel, wo Truppen untergebracht worden find. Ein Gefreiter wurde dabei verwundet. Unweit des Dorfes labad kam eine Landmine Zur Explosion und brachte zwei Soldaten schwere Verletzungen bei. In A k k o wurden fünf Bomben in eine jüdische Mine lalwasferfabrik geschleudert. Ferner wird gemeldet, daß das Militärlager bei len i n beschossen wurde. Auf dem Flugplatz von Gaza und im Khan Aunis wurde Von englischen Soldaten je ein arabischer Freiheitskämpfer erschossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliM 