 Amerikanische Verstimmung. Washington, 31. August. In den amtlichen Kreisen der Bundeshauptstadt ist man über die Beschießung des amerikanischen Zerstörers „Kane" durch ein spanisches Flugzeug stark verstimmt. Man bemüht sich zwar, die An gelegenheit als vereinzelten Zwischenfall und als Mißver ständnis auszufassen, und hofft, daß sich derartige Angriffe nicht wiederholen werden. Andererseits ist man davon über zeugt, daß Noosevelt, der als begeisterter Verehrer der amerikanischen Kriegsflotte bekannt ist, falls bei der Bom bardierung eine Absicht festgestellt werden sollte oder neue Angriffe erfolgen würden, nicht zögern wird, mit außer ordentlich umfassenden Maßnahmen gegen Spanien vorzu gehen. In hiesigen Kreisen vermutet man, daß die Marxisten, empört über die amerikanische Nichtbeachtung der Blockade und die verschiedenen amerikanischen Proteste bei der Madrider Negierung, ihrer Wut durch die Bombardierung des amerikanischen Zerstörers Ausdruck geben wollten. Sollte sich diese Vermutung bestätigen, so würde die Lage hier als sehr ernst angesehen werden.