 Neue schwere Unruhen in Palästina. Jerusalem, 15. Juni. Auf das hiesige Zollamt und die Regierungsdruckereien in Jerusalem wurden zahlreiche Schüsse abgegeben. In Bethlehem überfiel eine Menschenmenge drei Polizisten, die von der Schußwaffe Gebrauch machten. Eine Person wurde verletzt. Bei Tireh bei Haifa kam es zu einem Zusammenstoß zwischen Arabern und Polizisten. London, 15. Juni. Nach Meldungen aus Palästina ist es auch am Sonntag zu schweren Unruhen gekommen. In einem großen Gebäude in Haifa, in dem viele britische Fa milien wohnen, ereignete sich eine gewaltige Explosion. Ein Araber wurde unter dem Verdacht, einen Bombenan schlag verübt zu Haben. Der Oberkommissar erließ scharfe Anweisungen zur Be kämpfung der Aufständischen. Das Schießen auf britische Streitkräfte und das Werfen von Bomben wird in Zukunft mit dem Tode oder mit lebenslänglicher Einkerkerung be straft. Dieselben Strafen können für die Störung von Eisenbahnlinien, Straßen und Telephonverbindungen ver hängt werden.