 Dr. Goebbels im Reichskriegsministerium. Berlin, Aj. November. Auf Wunsch des Reichskriegs ministers sprach Reichsminister Dr. Goebbels am Freitag nachmittag zu den Offizieren und Beamten des Reichskriegs ministeriums. Nach herzlichem Empfang durch General feldmarschall von Blomberg nahm Dr. Goebbels das Wort, um in I>2 stündiger Rede die Grundsätze politischer Propa ganda und Taktik zu behandeln. Unter den Zuhörern befanden sich u. a. der Oberbefehls haber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Ge neraladmiral Raeder, sowie der Chef des Generalstabes. General der Artillerie Beck. Die grundsätzlichen Ausführungen des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda wurden mit starkem Beifall aufgenommen. Abschließend richtete Neichskriegsminister Generalfeld marschall von Blomberg herzliche Dankesworte an Dr. Goebbels. Er begrüßte die enge Verbundenheit zwischen Wehrmacht und Partei; Dr. Goebbels habe sich auch heute wieder nicht nur als Minister, sondern als Meister der Propaganda gezeigt.