 Der kubanische ExPräsident Machado gestorben. New Jork, 29. März. Der kubanische ExPräsident Ge neral Machado starb im Alter von 67 Jahren in Miami Beach in Florida, wo er in der „Verbannung" gelebt hatte. Machados politischer Aufstieg hatte feinen Anfang in den Jahren 1895 bis 1898 genommen, als er sich an dem Auf ruhrge g e n Sp ani en beteiligte. Kuba, der letzten Rest des spanischen Kolonialbesitzes in der Neuen Welt, hatte da mals seinen Aufstand gegen das Mutterland unternommen, der von den Vereinigten Staaten aus ge schürt und unterstützt wurde und schließlich Zu dem für Spanien unglücklichen Krieg mit den Vereinigten Staaten führte. Am 1. Januar 1889 erfolgte die Uebergabe der Insel an die Vereinigten Staaten. Die Union blieb seither Herrin der kubanischen Politik und im Weltkrieg mußte sich Kuba auf Befehl Washingtons zur Kriegserklärung gegen Deutsch land bequemen. Machado hatte den kubanischen Präsidentensitz ab 1929 inne. Er galt als Despot von Nordamerikas Gnaden und als der bestgehaßte Mann Kubas. Als man in Washington schließlich zu der Ueberzeugung kam, daß die Spannung in Küba sich immer mehr verschärfte, entschloß man sich 1933, Machado fallen Zu lassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 