 „laime nicht gesunken? Paris, 15. August. Wie Havas aus Gibraltar meldet, soll der Kreuzer „laime I", der nach anderen Meldungen nach einem Kampf mit nationalistischen Flugzeugen ge sunken sein sollte, im Laufe des Freitag von Malaga nach Cartagena ausgelaufen sein, wo seine schweren Beschädi gungen ausgebessert werden sollen. Havas meldet weiter aus Gibraltar, daß die Truppen der Nationalisten von La Linea und San Roque aus am Freitag den Ort Guadiaro am gleichnamigen Fluß so wie drei kleinere Ortschaften besetzt hätten. Mehr als 290 Kommunisten seien im Verlauf der Kampfhandlungen ge tötet worden und eine große Menge Munition, zahlreiche Maschinengewehre und Kraftwagen seien in die Hände der Nationalisten gefallen, die nur 20 Tote gehabt hätten. Am Freitag abend sei mit der Belagerung von Estepona begonnen worden. Es habe den Anschein, daß diese Stadt, die auf dem halben Wege von La Linea nach Malaga liegt, noch einige Tage Widerstand leisten werde. Erst nach ihrer Einnahme sei ein weiterer Vormarsch an der Küste entlang auf Marbella und dann auf Malaga möglich.