 „RePulse" unentbehrlich? London, 27. April. Es steht nun, wie die meisten Lon doner Morgenblätter melden, fest, daß das britische Königspaar die Reise nach Kanada und den Ver einigten Staateen nicht an Bord des Panzerkreuzers „RePulse" machen wird, sondern daß ihm der 21833 Tonnen große Passagierdampfer „Empreß of Australia" der Canadian Pacific Line zur Verfügung ge stellt wird. Die beiden Kreuzer, die als Begleitschiffe vorgesehen waren, werden auch in diesem Falle das englische Königs paar auf seiner Reise begleiten.