 Die deutsch-kanadischen Wirtschafts-Abkommen. Berlin, 25. Oktober. Wie bereits gemeldet, wurde am 22. Oktober in Ottawa ein deutsch-kanadisches Handelsab kommen unterzeichnet. In dem Abkommen ist die gegen seitige Gewährung der Meistbegünstigung im Warenverkehr vereinbart worden. Von der Meistbegünstigung bleiben na türlich die Präferenzen ausgenommen, die Kanada den Län dern des britischen Reiches vertraglich gewährt. Es ist vor gesehen, daß Negierungsausschüsse beider Länder in ständi ger Fühlung alle Fragen behandeln, die mit der Durch führung des Abkommens zusammenhängen. Das Abkom men, das ratifiziert werden muß, wird vom 15. November ab vorläufig angewendet werden. Es bleibt zunächst bis Zum 30. Septeyrber 1937 in .Kraft. Gleichzeitig mit dem Handelsabkommen ist ein Waren- Zahlungsabkommen unterzeichnet worden, das in besonders einfacher Form die Bezahlung der Warenbezüge regelt. Das Warenzahlungsabkommen wird ebenfalls vom 15. Novem ber ab vorläufig angewendet werden.