 England verstärkt die Offiziersausbildung. London, 13. Mai. Kriegsminister Hore - Belisha stellte in einer Rede in London fest, die britische Armee be sitze zur Zeit 12 500 Offiziere. Man benötige jährlich einen Zuwachs von 600 Offizieren, von denen aber von der Stabs schule in Camberley derzeit höchstens die Hälfte ausgebildet werden könne. Das Kriegsministerium Plane deshalb den Ausbau dieser Schule in eine Abteilung für jüngere und eine für ältere Bewerber. Vom Januar 1939 ab könnten dann mehr Be werber angenommen werden, und vom Dezember 1939 ab würden der Armee mehr ausgebildete Stabsoffziere zur Verfügung stehen.