 General Franco Chef der spanischen Armee. Paris, 39. September. Durch eine Verordnung der nationalen Junta in Burgos vom 29. September ist Gene ral Franco zum Chef der spanischen Armee und gleich zeitig zum Befehlshaber der verschiedenen in Spanien operierenden Truppen ernannt worden. Diese.Ernennung soll den ausländischen Regierungen zur Kenntnis gebracht werden. General Franco bat am Dienstag Toledo besichtigt und dem Verteidiger des Alkazar, Oberst Mestardo, das Kreuz des San-Fernando-Ordens verliehen.