 Ehrung für den scheidenden ägyptischen Gesandten. Berlin, 9. Juni. Zu Ehren des auf den Botschafter posten nach London berufenen, langjährigen Königlich Aegyptifchen Gesandten in Berlin, Prof. Dr.. Hassan Nachat Pascha, hatte der Aegypten-Ausschuß des Deut schen Orientvereins für Mittwochabend einen engeren Kreis an der Pflege der deutsch-ägyptischen Beziehungen mit arbeitender Persönlichkeiten ins Hotel Esplanade geladen. Der Vorsitzende des Aegypten-Ausschusses des Deutschen Orientvereins, Dr. Pilder, würdigte die Verdienste, die sich der scheidende Gesandte, der in Deutschland einen Kreis auf richtiger Freunde hinterläßt, um den Ausbau der deutsch ägyptischen Freundschaft und um die Förderung der Handelsbeziehunegn zwischen den beiden Ländern er worben hat. Gesandter Nächst Pascha gab in seiner Erwiderung seiner Wertschätzung des neuen Deutschland Ausdruck und unter strich die reibungslose Zusammenarbeit, die ihm stets mit den maßgebenden deutschen Stellen möglich gewesen ist.