 Der Einmarsch begann. Berlin, 1. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: „Deutsche Truppen unter der Führung des Generaloberst Ritter vonLeeb haben heute (1.19.) 14 Uhr die ehemalige deutsch —tschecho-slowakische Grenze im Böhmerwalde Zwischen Helsenberg und Finfterau überschritten und mit der Besetzung des im Abkommen vom 29. 9. festgelegten Ge bietsabschnittes I begonnen." Chamberlain unterzeichneten Erklärung. Diese Erklä rung proklamiere nicht allein die Freundschaft Eng lands und Deutschlands, sie beschränke sich nicht auf die Versicherung des Wunsches, alle Streitfragen ohne Waffengewalt zu regeln. Diese Erklärung organisiere ein „Konsultationssystem der Regierungs ober h ä u p t e r", das dazu ausersehen sei, sich weiter zu entwickeln. Es sei dies ein wahrer Wendepunkt im inter nationalen Leben. Es handle sich ganz einfach da rum, die Genfer Liga durch einen neuen Organismus zu ersetzen, der seine Feuerprobe in einem Fall bestanden habe, wo sich jede andere Methode als machtlos gezeigt habe. Der Berliner Berichterstatter des gleichen Blattes meint, freuen müsse man sich nicht allein über die Modalitäten des znstandegekommenen Abkommens, sondern auch über die Atmosphäre, in der sich diese Zusammenkunft abge spielt habe. Daladier und Chamberlain hätten die von ihnen vertretene Sache gut verteidigt: Aber man würde ungerecht sein, wenn man den von Adolf Hitler und Mussolini bezeugten Berftändigungsgeist mit Still schweigen übergehen wollte. Der Führer und der Duce hät ten mit der gleichen Begeisterung an der Errichtung eines Bauwerkes gearbeitet, wie der Premierminister und der Ministerpräsident. Der Führer habe kraftvoll für die Interessen seines Landes gekämpft, aber er habe dies offen und loyal und mit dem Willen,, ein für alle an nehmbares Abkommen möglich zu gestalten, getan. Der Außenpolitiker des Exelsior erklärt, zwangs läufig müßten jetzt die Wertbegriffe der französischen und der englischen Außenpolitik einer Revision unterzogen werden. Es sei offensichtlich, daß die beiden westlichen Demo kratien sich nicht mehr länger an der Genfer Illusion einer kollektiven Sicherheit festklammern könnten. Wenn das Bündnis heute notwen diger denn je für das europäische Gleichgewicht erscheine, so genüge dieses Bündnis allein doch nicht mehr zur Erhaltung dieses Grundsatzes des sicheren Gleichgewichtes. Es sei un bedingt notwendig, daß die Achse Paris —London eine kluge und fortschreitende Zusammenarbeit mit der Achse Berlin Rom anbahne. Auf diesen Wunsch sei zweifellos auch die gemeinsame Erklärung Chamberlains und Adolf Hitlers in München zurückzuführen. Alles berechtige zu der Hoffnung, daß ein ähnliches Abkommen zwischen Paris und Berlin zustande kommen werde. Denn der Reichskanzler habe seinen Wunsch auf Zusammenarbeit zwischen Frankreich und Deutschland versichert. Der Matin spricht von einem Sieg des Friedens, und der Münchener Sonderberichterstatter des Blattes er blickt in den Münchener Kundgebungen zu Ehren Daladiers und Chamberlains den Ausdruck der Hoffnung aller Deut schen, daß diese dramatische Zusammenkunft zwischen den vier zur Rettung des Friedens entschlossenen Regierungs chefs gleichzeitig das Vorspiel zu einer engeren inter nationalen Zusammenarbeit im Hinblick auf eine endgültige Regelung aller europäischen Fragen sein möge. Der Figaro spricht von einem Regenbogen, der über der Welt erscheine. Wer wolle leugnen, daß die Deutschen einen großen Erfolg davongetragen haben? Man verzeichne das Münchener Abkommen mit Befriedigung, und man habe die Hoffnung, daß die Münchener Zusammenkunft nur der Beginn einer loyalen Zusammenarbeit für die Wiederher stellung eines endlich versöhnten, vertrauensvollen und schaffenden Europa sein möge. Der Direktor des Jour erklärt, das Münchener Ab kommen sei kein Triumph, aber es sei der Friede. Die Be fürworter des Krieges seien gewiß nicht alle wahnsinnig oder gekauft gewesen, aber unter ihnen habe es allzu viel von den Sowjets bewaffnete Revolutionäre gegeben. Man müsse hieraus die Lehre ziehen, daß eine völlige Um wandlung des inneren politischen Systems in Frankreich durchgeführt werden müsse. Das Münchener Abkommen bedeute den Abschluß von 20 Jahren Paktwahnsinn und Genfer Politik. Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, die Unter zeichnung des Münchener Abkommens sei in der ganzen Welt und besonders in den vier beteiligten Ländern mit einer Explosion von unbeschreiblicher Freude aufgenommen worden. Das Blatt spricht dann die Hoffnung aus, daß die Tschecho-Slowakei „trotz der augenblicklichen Verbitterung Frankreichs Freund bleiben möge". Der sozialdemokratische Populaire spricht von einer inter nationalen Entspannung. Leon Blums Hauptanliegen ist allerdings, daß Frankreich und England jetzt für die Sicher heit der Tschecho-Slowakei Sorge tragen müßten, und daß die Schädigungen des franZösisch-sowjetrussischen Paktes wieder gutgemacht werden sollten. Der Außenpolitiker des Petit Journal schreibt aus München, ob man es wolle oder nicht, mit dem München er Abkommen sei man wieder zu einem „wahren Viererpakt" zurückgekehrt. Diese Tatsache sei gewiß nicht dazu angetan, den Bolschewisten und den Sowjetagenten der ganzen Welt zu gefallen. Die kommunistische Humanitö erklärt natürlich mit zynischer Frechheit, sie werde auf keinen Fall schreiben, daß das Münchener Abkommen den Frieden gerettet habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 