 Der neue demokratische Fraktionsführer im Senat. New Jork, 21. Juli. Mit 38 gegen 37 Stimmen hat am Mittwoch die Senatsgruppe der Demokraten den Senator Barkley als Nachfolger des jüngst verstorbenen Senators Robinson zum Fraktionsführer gewählt. Diese äußerst knappe Mehrheit ist bezeichnend für die Schärfe des Kampfes, der augenblicklich um eine folgerich tige Fortführung der New Deal-Politik des Präsidenten ge führt wird, und als deren Anhänger Barkley gilt. Senator Harrison war der Gegenkandidat bei dieser Kraftprobe innerhalb der Partei Roosevelts, einer Kraft probe, deren Ergebnis angesichts des neu entbrannten Strei tes um die Gerichtsreform sehr beachtenswert ist.