 Der polnische Geheimsender funkt weiter. Kattowitz, 29. September. Am Mittwoch wurden im tschechischen Schlesien sämtliche Zeitungen von den Behör den gezwungen, eine Erklärung zu veröffentlichen, wonach der seit mehreren Tagen tätige polnische Geheimsender ent deckt und unschädlich gemacht worden sei. Bereits in den Mittagsstunden jedoch konnte dieser Geheimsender selbst die Zwecklüge der Tschechen dadurch erledigen, daß er seinen Hörern den neuen Sendeplan, der feste Sendezeiten vorsieht, mitteilte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 