 Englands dunkle Machenschaften klar erkannt. Belgrad, 8. Dezember. Jugoslovenski Lloyd (Agram), die führende Wirtschaftszeitung des Landes, wendet sich er neut gegen die britische Vergewaltigung der Neutrale n. Die Tatsache, !so stellt das Blatt fest, daß England zum erstenmal seit Jahrhunderten nicht mehr ein vor jeder un mittelbaren Bedrohung geschütztes und von feindlichen An griffen geschontes Eiland sei, habe in der britischen Oeffent lichkeit noch nie erlebte psychologische Veränderungen und Erscheinungen hervorgerufen. Diese unangenehme Wand lung veranlasse die britischen Staatsmänner, eine möglichst schnelle Beendigung des Krieges Zu suchen. Dabei glaubten sie, daß das Ziel die Mittel heilige. Die von ihnen gegen Deutschland verhängte Blockade schone nicht im geringsten jene Länder, die neutral zu bleiben wünschten und keinerlei Interesse hätten, sich am Kriege zu beteiligen. Es habe aber den Anschein, als ob die Engländer nicht einmal bei dieser in der Geschichte beispiellosen Blockade verbleiben wollten, sondern daß England auch die poli tische und wirtschaftliche Neutralität jener Länder Zu verletzen Plane, die nur Friede, Arbeit und Ordnung wünschten. Nach den Auslassungen der Lon-