 Spanische Jugendführer erzählen ihre Erlebnisse. Hamburg, 2. September. Am Donnerstag morgen trafen, wie berichtet, 114 spanische Jugendführer in Hamburg ein. Ein Sonderberichterstatter des DNB., der dem Dampfer „Cap Norte" der Hamburg-Süd entgegengefahren war, gibt über das erste Zusammentreffen mit den spanischen Gästen auf hoher See folgenden Bericht: Auf dem Vorschiff stehen die Jungen in ihren schmucken blauen Uniformen und vertreiben sich auf ihre Art die Zeit. Denn soviel Ruhe wie seit ihrer Abfahrt von Lissabon, wo sie den Dampfer bestiegen, haben sie seit langem nicht mehr gekannt. Vor allem die Aelteren von ihnen nicht, die bereits an der Front gestanden haben und die die Schrecken und Wirrnisse des blutigen Sowjetregimes in ihrem Vaterlande am eigenen Leibe verspüren mußten. Aber auch die Jüngeren, die noch nicht im wehrfähigen Alter stehen, sind mit dem Blutterror der Bolschewisten in Berührung gekommen. Viele von ihnen haben seit langem keine Nachricht mehr von ihren Eltern und Geschwistern er halten, andere sind selbst nur mit kapper Not dem Tode ent ronnen. Einer der Jugendführer, der fünf Jahre in Deutschland gelebt hat, erzählt von seiner dramatischen Flucht aus Ma drid. Von 120 Mann, die einer Centurie (Einheit in der Jugendorganisation) in Madrid angehörten, sei er mit zwei weiteren Kameraden der einzige Ueberlebende! Aber auch sie seien festgenommen und von 20 schwer bewaffneten Bolsche wisten abgeführt worden. Mit den sattsam bekannten Metho den, die vor keiner Scheußlichkeit haltmachten, und mit Fol ter- und Marterinstrumenten immer grauenhafterer Art habe man versucht, sie zum Verrat zu pressen. Auf dem Hof des Gefängnisses, das früher ein Nonnen kloster war, seien sie herumgeführt worden, bis die Entschei dung fiel. Ein Bolschewistenhäuptling habe ihnen zuge fchrien: „Jetzt geht Ihr zum letzten Spaziergang!" Daraufhin hätten sie mit dem Gesicht zur Wand Auf stellung nehmen müssen. Unter fortgesetzten Drohungen er schossen zu werden, habe man auch dann wieder versucht, von ihnen zu erfahren, wo und wer ihre Führer seien. Die dre: Kameraden schwiegen und hatten nur den einen Gedanken, mutig zu sterben. Wohl lediglich dem Umstände, daß zwei von ihnen Nicht spanier waren, hatten sie es zu danken, daß sie mit dem Leben davonkamen. Der Botschafter einer fremden Macht hatte sich nämlich ins Mittel gelegt und für die Freilassung der drei Jungen im letzten Augenblick gesorgt. Von seinen Eltern, die in Madrid bleiben mußten, hat der junge Spanier, der später unter dramatischen Umständen aus Madrid fliehen konnte, seit zwei Monaten nichts mehr gehört! Ueber eine auswärtige Botschaft erhielt er einmal einen Brief, aus dem hervorging, daß seine Eltern unter entsetzlichem Hunger zu leiden hätten. Derart unsichere Nachrichten hört man in diesen Stun den noch oft von den bedauernswerten Jungen. Einige von ihnen haben den Fall von Bilbao miterlebt und können auch hier von dem Terror der Bolschewisten, der vor der Ein nahme unbeschreibliche Ausmaße annahm, grauenhafte Bil der zeichnen.