 Die Finnlandreise des Reichssportführers. Helsinki, 16. Dezember. Im weiteren Verlauf seiner Finnlandreise hatte der Reichssportführer von Tschäm mer und Osten Gelegenheit am Mittwoch unter fach kundiger Führung von Oberst Levälahti, dem Präsi denten des Finnischen Olympischen Komitees, die finnische Sporthochschule in Vierumäki und das neue finnische Ski-Stadion in Laht i Zu besichtigen. Abends gab der Finnische Turn- und Sport-Spitzenver band gemeinsam mit dem Finnischen Olympischen Komitee dem Reichssportführer ein Abendessen, bei dem man außer den finnischen Sportführern den finnischen Kultus minister Hannula, ferner als Vertreter des finnischen Auswärtigen Amtes Staatsrat Haakavainen und den deutschen Gesandten vonßlücher bemerkte. Der finnische Verbandsleiter, Bankdirektor Ran gell, sprach in seinen an den Reichssportführer gerichteten Begrü ßungsworten die Hoffnung aus, daß sich die finnisch deutschen Sportbeziehungen wenn möglich noch enger als bisher gestalten mögen. Der finnische Kultusminister Hannula bezeichnete in einer Rede den sportlichen Aufschwung im neuen Deutsch land als ein ermunterndes Beispiel auch für den finnischen Sport. Als Finnlands Vertreter im Internationalen Olym pischen Komitee richtete auch Konsul Krogius herzliche Worte an den Reichssportführer. In seiner Antwortrede fand der Reichssportführer von Herzen kommende Worte; er sei nach Finnland gekommen nicht etwa, um eine Dienstreise zu machen, oder Sportdiplo matie zu betreiben, sondern um einen wahren und ech - ten Freundschafts be s u ch, der ihm schon lange am Herzen lag, abzustatten. Die deutsch-finnischen sportlichen Beziehungen bezeichnete er unter dem starken Beifall seiner fmnischen Zuhörer als eine i d e a l e Sp o r t e h e. Am Donnerstag stattete der Reichssportführer noch der deutschen H i n d e n b u r g - S ch u I e in Helsinki einen ein stündigen Besuch ab. Anschließend legte er Kränze am fin nrschen und deutschen Heldengrabmal nieder, wobei auch der deutsche Gesandte vonßlücher, ferner der deutsche Mili tärattache und der deutsche Marineattache anwesend waren. Der Reichssportführer fand auch Zeit, Paavo Nurmi einen Besuch zu machen und einige Zeit mit dem bekannten zu plaudern. Vor seiner Abreise gab der Sportreferent der Stadt Hel sinki, Ingenieur Erich von Trenckell, dem Reichssport führer ein offiziöses Abschiedsfrühstück, bei dem man den finnischen Verkehrsminister Salovaara, ferner Bank direktor Rydman, den Vorsitzenden des Stadtverord neten-Kollegiums von Helsinki, weiter den deutschen Ge sandten von Blücher und wiederum zahlreiche finnische Sportführer bemerkte. Herzliche Abschiedsreden wurden gehalten, aus denen hervorging, daß man auf beiden Seiten die persönliche Fühlungnahme zwischen den Führern des finnischen und des deutschen Sports zu schätzen wußte. Nachmittags hat der Reichssportführer die Rückreise über Stockholm angetreten.