 Sowjetrussisches Benzin für Volksfrontregierung. Bukarest, 18. August. Wie aus Constantza gemeldet wird, hat der spanische Petroleumdampfer "Remedios", der dort seit dem 6. August liegt, um eine Benzinladung von 6590 Tonnen für Spanien an Bord zu nehmen, Weisung erhalten, auf die rumänische Ladung zu verzichten und sich sofort nach Batum zu begeben. Er soll dort sowjetrussiches Benzin verladen. Die Ladung ist für die Streitkräfte der spanischen Linksregierung bestimmt. Wie verlautet, hat die Sowjet regierung bedeutende Vergünstigungen für die Belieferung der spanischen Regierungstruppen mit Petroleumprodukten eingeräumt.