 Konzert des Wiener Männergesangvereins in Berlin. Berlin, 11. August. Auf seiner erfolgreichen Reise durch Deutschland gab der Wiener Männergesangverein am Dienstag abend in der Staatlichen Hochschule für Musik ein Konzert, zu dem u. a. der österreichische Gesandte in Berlin, Tauschitz, der Geschäftsführer der Reichsmusikkammer, ' Präsidialrat Ihlsrt, und der Direktor der Musikhoch schule, Prof. Dr. Stein, erschienen waren. Unter der Leitung des Chormeisters Prof. Ferdinand Großmann wickelte sich vor einer stattlichen Hörerschaft ein recht um fangreiches Programm ab. Die mit großem Beifall aufge nommenen Chorvorträge wurden aufgelockert durch einige Klaviervorträge durch den Professor an der Wiener Staats akademie für Musik und darstellende Kunst, Dr. Hans Weber. Auch die Opernsängerin Lilli Claus aus Wien konnte sich im Zusammenwirken mit dem Chor wie als So listin schnell die Begeisterung der Hörer für ihren glitzern den Koloratursopran erringen.