 Eine ständige Verlockung zum Kriege verschwunden. Basel, 22. März. Die Neue Basler Zeitung ermahnt am Mittwoch die schweizerische Oeffentlichkeit,die großen außen politischen Geschehnisse nicht vom Standpunkt der einen oder anderen Großmacht, sondern lediglich von dem Gesichtspunkt aus Zu betrachten, welchen Vorteil sie für das Schweizer Volk selber hätten. Bei einer Betrachtung über die Vorgänge in Böhmen und Mähren müsse daran erinnert werden, daß die Tschecho-Slo wakei zugestandenermaßen nur als französische Bastion mitten im Herzen Europas gedacht und gegrün det und noch in allerletzter Zeit von Paris und London aus von neuem für diese Rolle in Aussicht genommen worden sei. Eine deutschfeindliche Tschecho-Slowakei habe stets eine gefährliche Verlockung gebildet, mit dem Kriege zu spielen, was jedesmal die Drohung mit einem neuen Welt krieg bedeutet habe. Die Versuchung zum Kriege gegen Deutschland sei nun behoben, damit aber auch die Kriegsgefahr für ganz Europa. Das sei aber ein Vorteil, der für die Schweiz den augen blicklichen wirtschaftlichen Nachteil übertreffe, gar nicht da von zu reden, daß der letztere möglicherweise auf anderem Wege wieder ausgeglichen werden könne. Freilich sehe es in dem Augenblick, in dem dem Kriege ein gefährlicher Zahn gezogen werde, gar n icht nach Frieden aus. Paris und London ließen im Gegenteil ihrer Enttäuschung über diese Wendung freien Lauf. Die Enttäuschten suchten ihren Zorn auf die ganze Welt zu übertragen und sie von neuem Zu einem Krieg gegen Deutschland zusammenzuschweißen. Sie erhielten aber A b - sagen von den Neutralen. Da diese schon bisher „nit woll ten in dem Ding syn", würden sie jetzt noch weniger Lust haben, die Kastanien für die Großmächte aus dem Feuer zu holen. Falls die Großmächte an der Lage etwas ändern wollten, mögen sie ihre eigene Haut zu Markte tragen. Es wäre gut, wenn alle Schweizer und vor allem auch die auf ihr Schweizertum pochende Presse einmal an die schweizerischen Interessen dächten und sich nicht gebärden wollten, als wenn die Schweiz ein bloßes Departement Frankreichs wäre.