 Englische Flugzeuge verletzten Hollands Neutralität. Amsterdam, 5. September. Zu den empörenden Grenz verletzungen durch englische Flugzeuge meldet die hollän-- dische Presse, daß von verschiedenen Seiten Beobachtungen gemacht worden seien, um die Nationalität der Flugzeuge festzustellen. Diese amtliche holländische Meldung steht im Gegensatz zu einem durch Rundfunk verbreiteten Bericht des holländischen Flugwarnungsdienstes", in dem Montag abend von „vermutlich deutschen Flugzeugen" (!) die Rede war. Die späteren Ausgaben der Morgenpresse enthalten be reits die deutsche Richtigstellung. Handelsblad und Tele graaf bringeck Meldungen aus Deutschland über die dort herrschende große Empörung über die namenlose Frivolität der Engländer, die skrupellos mit ihren Flugzeugen die niederländische Neutralität verletzten.