 Neue japanische Protestnote. Schanghai, 14. Juni. Die allgemeine Lage in Südwest china hat einen Rückschlag erfahren. Nachdem zuerst infolge des Befehles Tschiangkaischeks, der die Einstellung des Vor marsches der Regierungstruppen in Südhunan angeord net hatte, eine weitere Beruhigung eingetreten war, wird heute bekannt, daß der japanische Konsul in Kanton einen scharfen Protest überreichte. Der Protest betraf die anti japanische Bewegung mit besonderem Hinweis auf die Kundgebung von rMd.WO lM PonsMH ajn'H. Juni. Die Protestnote erklärte sie' antizapaM als eine Verletzung der Faeuydschaft. Verantwortlich: Kurt BeMn-Wilmersdorf. Druck und f- Berlin. 