 Amerikaner senden schon Lebensmittelpakete nach England! Berlin, U!. Januar. Eine in der Times vom 2. Januar erschienene Zuschrift ist insofern aufschlußreich, als sie ein amerikanisches Urteil über die Schiffahrts- und Einfuhr schwierigkeiten Englands wiedergibt. In der Zuschrift wird mit einiger Entrüstung erwähnt, daß ein Familienmitglied aus Amerika eine Reihe von Lebensmitteln geschickt hat mit der Begründung, man habe dort soviel über die Wirksamkeit der deutschen Gegenmaß nahmen im Handelskrieg gehört, daß man der Ansicht sei, die Engländer hätten nicht mehr genug zu essen. Der Einsender der Zuschrift zeigte sich wenig erfreut über die Tatsache, daß sich die Schwierigkeiten Englands bereits so weit herumgesprochen hätten.