 Ein Essen Chamberlains für Frankreichs Staatsmänner. London, 29. November. Nach Abschluß der Vormittags besprechungen zwischen den französischen und englischen Staatsmännern gab Ministerpräsiment Chamberlain ein Essen, an dem außer dem französischen Minister Chau - temps und Delbos auch der französische Botschafter in London, Corbin, und die französischen Abordnungsmit glieder, Staatssekretär am Quai d'Ovsay, Leger, und der politische Direktor am Quai d'Orsay, Massigli, teil nahmen. Von englischer Seite waren außerdem anwesend Sir John Simon, Lord Halifax, Lord Hailsham, Eden, Sir Thomas Jnskip und Sir Robert Bau st t t a r t.