 15 üm Vormarsch in der Provinz Barcelona. Burgos, 29. Januar. Nach einem vorläufigen Bericht des nationalspanischen Hauptquartiers besetzte das Maestraz go-Korps des Generals Valino, das im Abschnitt von Cervera kämpft, in seinem weiteren Voramrsch den Ort Tarroja, 8 llna nördlich von Cervera. Die Arragon-Armee, die südlich davon operiert, und zwar in einem Dreieck, das von den Straßen Cervera —Jgualada und Pons —Jgualada begrenzt wird, besetzte folgende Orte, die ausnahmslos in der Provinz Barcelona liegen: Guardia, San Martin und Funil. Die Tiefe des Vormarsches in diesem Kampfabschnitt beträgt 15 Kilometer. Im Tarragona-Abschnitt drangen die Truppen des nerals Jague längs der Küste weiter vor und besetzten die Orte Salome, 20 nordöstlich von Tarragona, und Riera. Auch am Donnerstag wurden mehrere hundert Rot spanier gefangen genommen und große Waffenbestände von den nationalen Truppen erbeutet. Abgesehen von den er wähnten Ortschaften wurden mehr als 20 befestigte Stellun gen der Roten besetzt. An der Front in Andalusien wurden feindliche Angriffe abgewiesen und bei dieser Gelegenheit die nationalen Stellungen verbessert und mehr als hundert Gefangene ge macht. Nach einem weiteren Bericht aus Katalonien mußte im nördlichen Kampfabschnitt/ nordöstlich von Pons, heftiger feindlicher Widerstand überwunden werden. Dabei konnten mehrere Schlüsselstellungen im Gebirge erobert werden, so daß die nationale Urgel-Armee nunmehr die gesamte Straße Pons —Jgualada beherrscht, wodurch diese wichtige Kreisstadt in eine kritische Lage kommt. Im Küstenabschnitt von Tarragona stehen die Truppen des Generals Jague unmittelbar vor dem wichtigen Knotenpunkt und Bahnhos Torredembarra an der Strecke Tarragona—Barcelona und 15 llm vor der Kreisstadt Vendrell.