 Der Große Fachrat der Wirtschaftsprüfer. Berlin, 8. Mai. Der Große Fachrat des Instituts der Wirtschaftsprüfer trat am Donnerstag unter dem Vorsitz des Reichsgruppenwalters, Wirtschaftsrechtlers des NS-Juristenverbandes, Dr. Mönckmeier zu feiner Konstituierung in einer ersten Arbeitstagung zusammen. Dem Fachrat gehören Vertreter der Partei, der Reichs ministerien, der Aufsichtsbehörden, der wirtschaftlichen Selbstverwaltungskörperschaften und Wirtschaftsprllfer berufes an, so der Beauftragte des Führers für Wirtschafts fragen, Diplom-Ingenieur Keppler, Senatspräsident Aiesow vom Reichsgericht, der Präsident des Reichs finanzhofes, Geheimrat Mirre, der Präsident des Reichs amtes für Privatversicherungen, Dr. Widmann, deV Leiter der Reichsgruppe Banken, Dr. Otto Chr. Fischer, der Leiter der Reichsgruppe Versicherung, Direktor H i l g a r t. Die Aufgaben des Fachrates liegen in dem Ausbau eines nationalsozialistischen Prüfungs- und Bilanzrechtes von volkswirtschaftlicher Warte aus gesehen. Die im Prüfungs- und Treuhandwesen auftretenden Probleme be triebswirtschaftlicher und volkswirtschaftlicher Natur sollen durch diese Arbeitsgemeinschaft einer Lösung zugeführt werden, die auf den Grundlagen der neuen Sozial- und Wirtschaftsordnung aufbaut und im Dienst der Entwicklung des praktischen Wirtschaftslebens steht.