 Parteitag der Arbeit. Die Rede Rudolf Heß'. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 4.) „Wir blicken angesichts dieses Namens voller Stolz zurück auf die Leistungen, die das deutsche Volk durch seine Ar beit im Zeichen des Nationalsozialismus' vollbracht hat. „Wir sind vereint im Erinnern an Vollbrachtes, in der Feststellung des Erreichten zugleich aber auch in der Sammlung zu neuen Leistungen. „Aus der Rückschau auf den Erfolg und dem Bewußt sein der eisernen Notwendigkeit, Begonnenes zu vollenden und neue Aufgaben in Angriff zu nehmen, wächst frifche Kraft zum Vorwärts. Es find gewaltige Aufgaben der deutschen Nation und ihrer Führung auch im kommenden Jahre gestellt. „Wir wissen: So wie die Aufgaben der letzten 4>- Jahre gelost wurden, werden auch die Aufgaben der Zukunft gelöst werden: Arbeit meisterte das Schicksal, Arbeit wird das Schicksal meistern! „Die Parteitage der NSDAP, sind zu wahren Reichs tagen des deutschen Volkes geworden. Auf diesen Reichs tagen stehen die Beauftragten der Nation vor dem Volke und legen angesichts des Führers Rechenschaft ab über ihre Arbeit. „Und jeder von ihnen kann mit Stolz Rechenschaft ablegen! Das Ergebnis ihrer Arbeit entspricht der Hin gabe an ihre Pflicht. Ihr aller Leben geht auf in der Ar beit für Führer, Volk und Nation. Doch ihre Arbeit Ware vergeblich gewesen, wäre das Volk nicht freudig dem Rufe des Nationalsozialismus gefolgt. Der volle Einsatz fand seinen Lohn: durch die Arbeit wurde Deutschland wieder frei und stark. „GewaltigistdieFülle d e r L e i st u n g e n; sie ist so gewaltig, daß jeder der hier Berichtenden nur einen kleinen Ausschnitt der Erfolge seines Arbeitsgebietes wie dergeben kann alle umfassenden Aufzählungen würden den Kongreß endlos verlängern. Sie wären auch über flüssig: Das ganze Land ist Zeuge des Erfol ges. Wir haben nicht nur Paradestücke geschaffen, unsere Gäste brauchen nicht auf vorgeschriebenen Routen zur Be sichtigung geführt werden. Jeder Ausländer kann bei uns nach eigener Wahl gehen, wohin ihm beliebt, und mit eige nen Augen sehen, was aus Deutschland wurde unter dem Nationalsozialismus. „Der Wille zum Schaffen hat Deutschland verwandelt: durch die deutschen Lande klingt eine Sinfonie der Arbeit wie kaum je zuvor. Einst tote Werkstätten sind erfüllt vom Leben. Essen rauchen wieder. Räder drehen sich wieder. Schmiedepressen bewegen sich wieder. Walzen rollen wieder. Zug um Zug läuft von Wirtschaftszentrum zu Wirtschafts zentrum. Schiff um Schiff kommt und geht in einst ver ödenden Häfen. Bauten von klassischer Schönheit erstehen, neue Autobahnen, neue Straßen, neue Kanäle schieben sich durch das Land. Neuer Boden wächst an der Küste, Oedland von einst trägt Frucht, neue Werke wachsen, die hervor bringen werden, was uns ermangelt. „Symbolhaft unterstreicht das werdende Forum Nürnbergs die Namensgebung des diesjährigen Par teitages. Ein riesiges Aufmarschgelände ist erfüllt von un ermüdlichem konzentrierten Schaffen. Bereits wachsen die Fundamente zur neuen Kongreßhalle überwältigend m ihren Ausmatzen, überwältigend wie die Bewegung, der sie dienen wird, überwältigend wie der Arbeitsrhythmus des jungen Deutschland, graniten werden diese Bauten zeu gen vom Willen des Mannes, der sie errichten ließ. „Der Wille eines Mannes ist es, der einem der arbeitsamsten Völker der Erde wieder Arbeitsmöglichkeiten gab. In ungeheurer eigener Arbeitsleistung, vorbildlich für die ganze Nation, wies er der Arbeit die Richtung, sehte er die Arbeit an zum Wohle des Ganzen, gab er der Arbeit Schutz durch eine Rüstung, die wiederum entstand in gewal tiger Arbeit. Die gewonnene Arbeitsschlacht war der Sieg der Persönlichkeit, war der Sieg Adolf Hitlers. „Die treibende Urkraft aller Arbeit ist der Mensch. Sie hat des Führers Wille allem voran wieder zum Ein satz gebracht. Die große materielle Arbeitsleistung des deutschen Volkes seit der Machtergreifung des National sozialismus ist das Ergebnis vertrauensvoller Zusammen arbeit zwischen Führer und Gefolgschaft, ist das Ergebnis der Gemeinschaftsleistung von Millionen freiwillig und opferbereit mitschaffender deutscher Männer und Frauen von Millionen Arbeitern des Geistes und der Faust, zu sammengeführt in der gemeinsamen Idee, die allen ins Bewußtsein gerufen wurde: Deutschland seine Größe, seine Zukunft! „In diesem großen Glauben vollzog sich die Wandlung des deutschen Arbeiters. „Adolf Hitler hat den deutschen Arbeiter in sein Volk zurückgeführt, der Arbeiter hat seine Heimat wieder gefunden. Dieser dient er nun mit aller Kraft. Er dient dem nationalsozialistischen Reich, das dem arbeitenden vip Nerwirklickiuna des praktischen Sozialismus gebracht hat. Was früher ein Wunschtraum der Schaffen den zu sein schien, wurde Wahrheit: Der deutsche Arbeiter ist gleichgeachtetes und gleichberechtigtes Glied der Volks gemeinschaft. Im gesicherten Urlaub fährt er durch die Schönheit der heimatlichen Lande, auf eigenen Schiffen durchquert er die Meere, im eigenen Seebad wird er seine Erholung finden. „Voll Stolz sehen wir auf diese Errungenschaften! Stolzer aber noch macht uns, die wir den deutschen Arbeiter kennen, das Wissen: Nicht die Errungenschaften sind es, die ihn trotz vielfach harter Arbeit und ohne großen mate riellen Gewinn zu Führer und neuem Reich stehen lassen, sondern das Bewußtsein, zu schaffen für seine Heimat, für sein Volk, für Deutschland! „Hat die Arbeit uns wieder als Nation aufgerichtet und wieder Ehre. Kraft. Mut, Hoffnung gegeben, so hat die Arbeitsfreude uns zugleich die Lebensfreude wieder ge schenkt. . . „Ohne Arbeit ist kein Leben. Der Nationalsozraksmus aber hat Deutschland die Arbeit und damit das Leben ge „Der Nationalsozialismus übernahm einst ein Volk in der Agonie trostloser Arbeitsunfähigkeit! Heute geht dieses Volk auf im Gesundbrunnen lebensstarken Schaffens! „Kein Streik, keine Aussperrung mehr hemmt die Arbeit schädigt mehr das Gemeinwohl. „Im nationalsozialistischen Deutschland herrscht die Autorität der V er n u nf t gestützt durch das Ver trauen des Volkes lebendig erhalten durch die Partei gesichert durch den Staat! „Es scheiterten alle Versuche internationaler Friedens störer, über unsere Grenzen hinweg diese Autorität zu un terhöhlen, die Vernunft in Wahnsinn zu wandeln. Sie scheiterten, weil unser Volk immun geworden ist gegen solche Versuche. Unser Volk ist immun geworden, weil es die Er gebnisse nationalsozialistischer Staatsführung vor Augen hat und die Ergebnisse des Kommunismus eine zu beredte Sprache sprechen. „Nationalsozialismus bedeutet Aufbau Kommunismus bedeutet Versall. „Nationalsozialismus bedeutet Arbeitsfreude Kommunismus bedeutet Zwangsarbeit. „Nationalsozialismus bedeutet Frohsinn und Zuversicht Kommunismus bedeutet Verzweiflung und Hoffnungslosigkeit. „Unter dem Nationalsozialismus wurde Deutschland zum blühenden Garten unter dem Kom munismus werden Länder zum Inbegriff der Zer störung und des Grauens. „Das Bemühen des Kommunismus, Grauen und Zer störung wieder nach Deutschland zu bringen, wird das bleibt unsere Gewißheit! für alle Zukunft vergeblich sein! Es wird vergeblich sein dank dem Nationalsozialis mus und seinem Führer. „Mein Führer! „Es ist zum schönen Brauch geworden, daß alljährlich zu Beginn des Parteikongresses Ihnen gedankt wird in Anwesenheit der Spitzen von Partei und Staat, in An wesenheit Ihrer höchsten Offiziere. „So lassen Sie mich auch heute danken für das, was Sie auch im vergangenen Jahre wieder getan haben für Deutschland, und für alle, die die Ehre haben, sich diesseits und jenseits der Grenzen Deutsche zu nennen. „Wir, die wir unter Ihnen wirken dürfen, wissen, wie unendlich groß die Verantwortung auf Ihnen lag, wie unerhört die Bür d e de r Arb ei t war; wir wissen, daß Arbeitsleistung und Verantwortung an die Grenze dessen ging, was ein Mensch zu tragen vermag. Wir wissen aber auch, daß der Erfolg so gewaltig ist, wie er nur wenig Menschen im Laufe der Geschichte vergönnt ge wesen.