 Italien bekämpft die Lügen des Weltjudentums. Rom, 13. Mai. Die faschistische Kstmmer hat am Frei tagabend den Voranschlag des Ministeriums für Volks bildung angenommen. Minister Alfieri gab zur Begrün dung des Voranschlags in knappen Zügen ein Bild von der Mannigfaltigkeit der Arbeit seines Ministeriums und wies dabei auch auf den Charakter der faschistischen Pro paganda hin, die von den Propagandamethoden der demo kratischen Länder weit entfernt und vor allem auf llüa h r - heitsge treue Darstellung bedacht sei, um auf diese Weise „die ungewöhnlichen und wahrhaft skandalösen Fälschungen aller Art des Weltjudentums zu bekämpfen, das sich die methodische Verleumdung des faschistischen Regimes zur Aufgabe gestellt hat". Wenn man im Ausland der ihrer politischen Verantwor tung bewußten italienischen Presse zuweilen eine über trieben scharfe Polemik vorwerfen wolle, so werde das an der Haltung der italienischen Presse nichts ändern können. In Zukunft werde diese Polemik nur noch s chärfer sein, wenn im Ausland versucht werde, die Tüchtigkeit des italienischen Volkes, den unvergleichlichen Wert seines Heeres, die Gradlinigkeit seiner Politik und die Würde seiner repräsentativsten Männer anzutasten. Schließlich betonte Minister Alfieri noch besonders, daß der Buchmarkt für die Fugend von unerwünschtem fremden Einfluß unnachgiebig gesäubert worden ist, und daß auch auf dem übrigen Buchmarkt mit Hilfe der Verleger die Emigrantenliteratur verschwun den ist.