 Eden über den Fall Bonner. London, 25. Mai. Eden gab im Unterhaus eine ein gehende Darstellung der Angelegenheit Bonner. Er wies darauf hin, daß Bonner sich inzwischen wieder auf freiem Fuß befinde, nachdem britischerseits scharfe Vor stellungen erhoben worden seien. Nach der Darstellung Edens ist Bonner von zwei Abessiniern angezeigt worden, die behauptet hatten, er sei mit einem früheren österreichi schen Hauptmann Rudolph Bonner identisch. Er wurde dar auf befragsiund verhaftet. Da Bonner befürchtete, daß man ihn erschießen würde, ergriff er die Flucht. Seine Flucht wurde von den italienischen Behörden als Bestätigung seiner Schuld angesehen. Nach seiner Wiederverhaftung wurde die Angelegenheit jedoch aufgeklärt. Die Schwierig keiten wurden zum Teil dadurch hervorgerufen, daß Bonner nur britisch sprach. Er hat inzwischen von einem, französischen Arzt Einspritzungen gegen Tollwut erhalten, sodaß zu hoffen ist, daß der» Zwischenfall keine unan genehmen Folgen für ihn haben wird. (Bonner war ur sprünglich nach Dschibuti gesandt worden, um gegen Toll wut geimpft zu werden). Auf eine weitere Frage erklärte Eden, daß in dem verlorenen Postbeutel sich keine An gelegenheiten von Belang befunden hätten.