 Englischer Minister besichtigt Reichsautobahn. München, Iv. Januar. Der englische Verkehrsminister, Dr. Leslie Burgin, ist am Montag aus der Rückreise von Davos nach London mit seiner Gattin in München einge troffen. Er besichtigt am Dienstag, einer Einladung des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen folgend, die Autobahn München —Salzburg und den Abschnitt Siegs dorf —Berchtesgaden der Deutschen Alpenstraße. Am Diens tag abend fährt der Minister in Begleitung von Dr. Todt nach Nürnberg, um die Autobahn Nürnberg—Halle zu be reisen.