 Englands Kampf gegen arabische Frauen und Kinder. Jerusalem, 25. April. Nach Meldungen aus dem Ramallah- Bezirk wurde das Dorf Beit Rima von britischem Militär nach Waffen durchsucht. Als man neun Gewehre fand, wurde die gesamte Bevölkerung einschließlich der Frauen und Kinder in die Wüste getrieben und dort unter militärischer Bewachung gehalten. Als sie mehrere Tage ohne Lebensmittel und Wasser den gegenwärtig besonders heißen Schirokkowinden ausgesetzt Waren, versuchten einige Verzweifelte bei Kuabe die Postenkette zu durchbrechen, um an Wasser zu gelangen. Sie wurden von den Engländern durch Gewehr feuer zurückgetrieben. In Jerusalem ist die Empörung gegen diese britischen Methoden so gewachsen, daß sich ungeachtet aller damit verbundenen Gefahren Frauen und Kinder zu Demon strationen sammelten, bei denen sie England an - klagten und den Mufti und die arabische National bewegung hochleben ließen. Auch hier wurde wieder Militär gegen die Fra u en und Kinder eingesetzt. Eine Abordnung der arabischen Frauen Jerusalems wandte sich an die diplomati schen Vertretungen und bat die fremden Staaten um Lebens mittel zur Bekämpfung der größten Not. Der arabischen Handelskammer in Jerusalem ging ein von 54 Mitgliedern unterzeichnetes Schreiben zu, in dem die Handelskammer aufgefordert wurde, beim britischen Distriktskommissar gegen das Vorgehen der britischen Poli zei zu protestieren und auch darauf hinzuweisen, daß diese „Verwaltungsmethoden" den Handel vollkommen stillgelegt hätten.