 D'Ormesson über das deutsch-französische Verhältnis. Paris, Ik. Juli. Ausgehend von der letzten Rede des französischen Ministerpräsidenten befaßt sich d ' O r m e s s o n im Figaro mit den deutsch-französischen Beziehungen. Die Rede Daladiers, die in Deutschland so günstig aufgenommen worden sei, stelle weder einen neuen Tatbestand, noch irgend eine isolierte Ansicht dar. Daladier habe nur das zum Ausdruck gebracht, was fast sämtliche Franzosen dächten. Frankreich habe immer eine deutsch-französische Entspannung und eine ehrbare und wür dige Nachbarschaft zwischen beiden Völkern gewünscht. Es hieße die Tatsachen verkennen, wenn man die Franzosen so darstellen wollte, als hätten sie den Deutschen nur immer irgendein Joch aufdrücken wollen. Der Krieg habe zwangsläufig zu einer leidenschaftlichen Lösung der Probleme führen müssen, die er hervorgerufen habe. Diese Probleme seien heute liquidiert, und man brauche nicht mehr von ihnen zu sprechen. Was hindere Frankreich und Deutschland heute also noch daran, ganz nor mal Seite an Seite zu leben, so wie es Millionen und aber Millionen Franzosen und Deutsche wünschten? Es wäre gewiß absurd, wenn man wollte, daß Franzosen und Deutsche immer genau das Gleiche denken und tun wür den und auf die gleiche Weise reagierten. Die beiden Natio nen seien geographisch einander ebenso nahe, wie sie durch ihr Temperament voneinander entfernt seien. Beide Sei ten müßten vor allen Dingen diese Unterschiede achten. Schließlich müßten sie aber über die normale Abwicklung der europäischen Angelegenheiten mindestens ein Minimum gemeinsamer Grundsätze haben. Wenn die Deutschen den Franzosen den Vorwurf machten, sie wollten Deutschland in Europa oder sonst irgendwo die Hände binden, so entspreche das nicht den Tatsachen. Niemand könne ein Land daran hindern, seinen Einfluß und feine wirtschaftliche und politi sche Stellung mit rechtmäßigen Mitteln zu entwickeln.