 Beendigung des Pariser Metallarbeiterstreiks. Paris, 19. April. Der Streik in der Pariser Metall industrie kann praktisch als erledigt angesehen werden. Am Sonnabend morgen hatten bereits über 50 000 Arbeiter die Betriebe geräumt, nachdem Arbeitgeber und Arbeitnehmer die Vorschläge des Arbeitsministers angenommen hatten, die in aller Kürze genau festgelegt werden sollen. Die Renault-Werke waren bereits! gegen Mittag vollständig geräumt. Damit ist der Metallarbeiterstreik, der am 21. März mit der Besetzung der Citroen-Werke begann und nach und nach 150 000 Metallarbeiter von Paris und Umgebung erfaßte, beendet.