 Daladier soll Gegenpropaganda organisieren. Paris, 18. November. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Fernand Laurent hat an den Ministerpräsidenten Da ladier ein Schreiben-gerichtet, in dem er darauf hinweist, daß am 3. und 4. Dezember 170 sozialdemokratische Abge ordnete in 88 Departements das Wort ergreifen wollen. Er verlangt, daß am gleichen Tage 170 a n t i m a r x i st i s ch e Abgeordnete ebenfalls zum Lande 'sprechen, und gibt feiner Ueberzeugung Ausdruck, daß es Aufgabe des Verant wortlichen Chefs der neuen Politik sei, diese Gegenpropa ganda zu organisieren. Die Gemäßigten (so bezeichnen sich im Parlament die rechtsgerichteten Abgeordneten) wollten aufhören, gemäßigt zu sein, und erklärten ausdrücklich, daß sie sich in Zukunft nur noch für diejenigen schlagen würden, die entschlossen seien, sich mit ihnen und an ihrer Spitze zu schlagen. In einem weiteren Schreiben an den Abgeordneten Marin, den Vorsitzenden der Republikanischen Vereini gung, bittet Laurent Marin, Richtlinien für die Organisie rung einer Gegenkundgebung am 3. und 4. DMember aus zugeben.