 Zwei bedeutsame Erklärungen ungarischer Politiker. Budapest, 21. März. Zum Anschluß Oesterreichs an das Reich liegen zwei bedeutsame Erklärungen vor. Auf einer Versammlung der Regierungspartei erklärte der kürzlich gewählte Präsident der Partei der Nationalen Einheit (Regierungspartei), Dr. Tasnady-Nagy: „Wir Ungarn, die wir in den Leiden des Weltkrieges er probte, mit Eisen und Blut verbundene Freunde des Deut schen Reiches und des mächtigen deutschen Volkes sind, freuen uns, daß die Vereinigung ohne Blutvergießen zu stande gekommen ist. Es ist völlig unverständlich, daß dieses Ereignis bei gewissen Elementen eine geradezu hysterische Unruhe ausgelöst hat, mit der sie auch die natio nale Öffentlichkeit Zu verseuchen suchen. Diese Leute muß man bei den Ohren nehmen und den gutgläubigen Men schen, die all den törichten Gerüchten Glauben schenken, Ver nunft beibringen. „Das gewaltige Ereignis> der letzten Tage, diese großartige Vereinigung der beiden deutschen Stämme hat eine Ungerechtigkeit der Friedensverträge aus der Welt geschafft. Wir glauben und hoffen, daß hierdurch der Weg auch für die Wiedergutmachung der Ungerechtigkeiten freigelegt wurde, die am ungarischen Volke begangen worden sind. „Ermutigend für uns ist der Satz, den Adolf Hitler in seiner letzten Reichstagsrede prägte: „Die Nationen sind eine Schöpfung nach Gottes Willen und von ewigem Bestand, der Völkerbund aber eine höchst zweifelhafte Konstruktion menschlicher Unzulänglichkeit, menschlicher Hab- und Jnter essensucht." „Es kann für uns nicht gleichgültig fein, ob unser Nach bar das kleine gebrechliche und schwankende Oesterreich ist, oder der m ächtige, disziplinierte, auf stählernen Säulen erbaute Nationalstaat Deutschland. Für uns kann die Wendung in Oesterreich nurGutes bedeuten. „Das Dritte Reich ist Zwar ein furchterregender Gegner, aber ein mächtiger Freund für denjenigen, mit dem es be freundet ist. Um wie viel günstiger ist es für Ungarn, nunmehr statt Oesterreich diese gewaltige Kraft in feiner Nähe zu fühlen, die jetzt auch dazu führen wird, alle Kräfte, Fähigkeiten und Energien der Nationen anzuspannen. „Ich hoffe, daß diese Auswirkungen der österreichischen Ereignisse auf die ungarische Nation eintreten werden und damit die erfolgreiche Durchführung der großen begonnenen Pläne für eine bessere Zukunft der Nation gesichert wird." Der Präsident erklärte dann, Ungarn müsse die gleiche entschlossene nationale Politik verfolgen, die in Italien durch Mussolini, in Deutschland durch Adolf Hitler siegreich zum Durchbruch gelangt sei. Mit großer Schärfe lehnte der Präsident die aus libe ralistischen und demokratischen Kreisen immer wieder ver breiteten Gerüchte über die Bildung einer Parteienkoali tionsregierung ab und erklärte, die gegenwärtige Lage ver lange nicht eine Parteienkoalition, sondern die Koalition aller wahrhaften Patrioten zur Verwirklichung der großen Ziele der Regierung. Der frühere Ministerpräsident Graf Teleki, der im ganzen Lande das größte Ansehen genießt, erklärte im füh renden Regierungsblatt Függetlenseg, ein weltge schichtliches Ereignis habe sich in diesen Tagen in der Nachbarschaft Ungarns abgespielt. Seit 19 Jahren sei dieses Ereignis vorauszusehen gewesen, seit 5 Jahren habe es jeder erwartet. Die der gleichen Nation angehörende Bevölkerung zweier Ungarn befreundeter Staaten hätten sich nunmehr im Verlaufe eines natürlichen weltgeschicht lichen Prozesses vereint. Gras Teleki richtet dann einen Appell an die Nation zum Zusammenschluß aller aufbauenden, vaterlandsliebenden Kräfte. Man wolle noch immer nicht begreifen, daß über all neues Leben pulsiere und sich in der Welt eine Umwäl zung vollziehe, die Zweifellos für Generationen, wenn nicht für Jahrhunderte von schicksalsentscheidender Bedeu tung sein werde. Das ungarische Volk brauche heute mehr Vertrauen zu sich selbst, mehr Kühnheit und Mut statt Kleinmütigkeit und Ratlosigkeit. Das Volk brauche den kühnen Mut des Schützengrabens, den Mut jahrzehntelanger Arbeit, die rückhaltlose Liebe zu Volk und Heimat.