 Graf Ciano beim polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 26. Februar. Am zweiten Tag seines War' schauer Aufenthalts wurde der italienische Außenminister nach der Enthüllung eines Denkmals für den italienischen Obersten Nullo, der auf Seiten der polnischen Aufständi schen 1863 im Kampf gegen zaristische Truppen gefallen ist, vom polnischen Staatspräsidenten empfangen. Der Audienz wohnte auch Außenminister Beck bei. Anschließend fand ein Essey statt, das der Staatspräsident zu Ehren des ita lienischen Außenministers und Gräfin Ciano gab. Am Nachmittag empfing Außenminister Ciano die von ihm am Sonnabend besuchten maßgeblichen Vertreter Polens zum Gegenbesuch. Dann besichtigte er das Italie nische Institut in Warschau. Abends fand ein Essen in der Italienischen Botschaft statt, dem außer führenden polni schen Persönlichkeiten auch der deutsche Botschafter in Warschau beiwohnte.