 Jmredp vor der Regierungspartei der Nationalen Einheit. Budapest, 23. November. Die Dienstagabendsitzüng der Regierungspartei der Nationalen Einheit gestaltete sich nach dem unmittelbar vor Beginn der Sitzung erfolgten Aus tratt von 63 Abgeordneten ziemlich bewegt. Nach erregten Debatten' zwischen den einzelnen Abgeordnetengruppen er griff auch Ministerpräsident Imredy das Wort. Er dankte den für ihn eintretenden Abgeordneten für ihr Vertrauen ' und sprach dann-über die in den letzten Monaten von der Regierung geleistete Arbeit.