 Jüdischer Frauenschänder verurteilt. Oppeln, 23. März. Die Oppelner Große Strafkammer verurteilte am Montag den jüdischen Arzt Dr. Simon Alexander Heimann aus Guttentag (0.-S.) zu einem Jahr Zuchthaus und zwei Jahren Ehrverlust. Der Jude Heimann hatte sich in mehreren Fällen an seinen weiblichen Patienten vergangen. Da sich dieser nach den Gesetzesvor fchriften des Talmud lebende Jude der gerechten Strafe durch Flucht ins Ausland entziehen wollte, wurde er sofort nach der Urteilsverkündung verhaftet.