 Tie Wühlarbeit der Sowjets in China. Schanghai, 39. Juni. Die Polizeibehörde beantragte die Ausweisung der Witwe des vor kurzem verstorbenen Leiters der Taß - Agentur in Schanghai. Der Taß-Korrespondent hatte neben seinen dienstlichen Verpflichtungen auch eine Buchhandlung betrieben, in der die Polizei in der vorigen Woche 323 Bände kommunistischer Literatur beschlagnahmen konnte. Die Buchhandlung war als amerikanisches Unternehmen bezw. als Geschäft des ameri kanischen I u den Katz aufgezogen worden. Das General konsulat der Vereinigten Staaten hatte jedoch jede Inter vention zugunsten der Buchhandlung abgelehnt. Der Witwe des Taß-Korrespondenten wird vorgeworfen,^— daß sie an den bolschewistischen Machenschaften ihres verstor benen Mannes beteiligt gewesen sei bezw. diese fortgeführt habe. Sie wurde bis zur Entscheidung über den Auswei sungsantrag in Haft genommen.