 Tschuugking erneut von japanischen Bombern angegriffen. Tschungking, 15. Januar. Sonntagmittag wurde von einem Geschader japanischer Bomber ein heftiger Angriff auf Tschungking unternommen, in dessen Verlauf 50 Bomben auf die Stadt sowie auch auf das Nordufer des Kialing flusses geworfen wurden. Die Detonationen waren von außerordentlicher Heftigkeit und erschütterten die ganze Stadt. Obwohl der Angriff nur 10 Minuten dauerte, richteten die Bomben große Verwüstungen an. Während des Angriffes kam es über der Stadt zu hef tigen Luft kämpfen mit chinesischen Jagdflugzeugen. Es gelang dabei der japanischen Luftwaffe fünf chinesiche Maschinen, sämtlich sowjetrussischen Typs, abzuschießen. Die japanischen Flieger konnten ohne Verluste wieder denßück flug antreten.