 Gesetz über das britische Munitionsministerium. London, 25. Mai. Am Donnerstag ist in London das Gesetz zur Bildung eines Munitionsministeriums zugleich mit den Vollmachten, die der Leiter dieses Ministeriums erhalten soll, veröffentlicht worden. Das Gesetz sieht für den Munitionsminister einen Etat für Ausgaben an Gehältern usw. von 30 000 Pfund jährlich vor. Dem Minister können u. a. zeitweilig besondere Voll machten zugestanden werden, die einen Vorrang für die Ausführung von Regierungsaufträgen sicherstellen. Das Gesetz gibt dem Munitionsminister Burgin die vorgesehenen Vollmachten zunächst für eine Zeit von drei Jahren. Diese Nollmachten können jedoch nach Ablauf der drei Jahre von Jahr zu Jahr erneuert werden. Es wird noch ein besonderes Weißbuch veröffentlicht werden, in dem festgelegt wird, welche Vollmachten von anderen Ministern auf den Munitionsminister übergehen. Das Unterhaus hat die Regierungsvorlage auf Ein führung eines Munitionsministeriums formell in erster Le sung im Schnellverfahren verabschiedet. Zu gleicher Zeit hat das Oberhaus in dritter Lesung ein stimmig das Wehrpflichtgesetz verabschiedet.