 Ein Nachruf für König Fuad in der italienischen Kammer. Rom, 4. Mai. In politischen Kreisen schenkt man dem Nachruf starke Beachtung, den am Montag die italienische Kammer durch den Mund ihres Präsidenten, dem sich auch der italienische Regierungschef anschloß, dem verstorbenen König Fuad von Aegypten widmete. Kammerpräsident Graf Ciano wies auf die engen Be ziehungen des Verstorbenen zu Italien und seinen langen Aufenthalt in Italien hin. König Fuad sei den Wünschen und Bestrebungen seines Volkes mit großem Interesse ge folgt und habe mit dieser Umsicht die Notwendigkeit eines „freieren Atmens" unterstützt. Trotzdem er das Glück hatte, die Unabhängigkeit seines Volkes proklamiert zu sehen, konnte er doch niemals den Kreis der „bewachten Freiheit" sprengen, der seine souveränen Vorrechte einge schränkt habe. In seiner Ansprache wies Graf Ciano weiter auf die gemeinsamen Eigenschaften hin, die Italien und Aegypten aufweisen. Beide seien Erben großer Kulturen. Beide seien an ein gemeinsames Meer gebunden, durch das sie enge und ununterbrochene freundschaftliche Beziehungen unterhielten» Beide seien daran interessiert, durch dieses Meer ihre Beziehungen und ihren Verkehr zu entwickeln. In einem der heikelsten und bewegtesten Abschnitte der Geschichte Aegyptens, habe der König umsichtig seinen Ein fluß auf die öffentlichen Angelegenheiten geltend zu machen und in ernsten Augenblicken mit starkem königlichem Pflicht bewußtsein schwerste Verantwortung auf sich zu nehmen verstanden.