 Die deutsche Künstlerschaft beim Führer. München, 8. Juni. Der Führer empfing am Freitag in den Festrüumen des Führerbaues zu München die Gäste des Tages der Deutschen Kunst. In großer Zahl waren die namhaften deutschen Künstlerinnen und Künstler aus dem ganzen Reich erschienen, um diesen Abedn mit dem Führer in den herrlichen Räumen des monumentalen Hauses am Königlichen Platz zu verbringen Auster dem engeren Mit arbeiterstab des Führers war auch eine Reihe von füh renden Persönlichkeiten des deutschen Kulturlebens, an der Spitze Reichsminister Dr. Goebbels, anwesend.