 Infame Provokation der Tschechen. Laim, 16. September. Eine seltsame Feststellung zeigt deutlich die hinterlistige Taktik der Tschechen, die ihren tollen Provokationen immer gemeinere Machenschaften fol gen lassen. Anders kann man sich die folgende, von zuver lässiger Seite getroffene Feststellung nicht erklären: In verdeckten Schuppen in P o st e Iber g sind Militär autos aufgestellt, die mit Eichenlaub und Hakenkreuzfahnen ausgestattet sind. Ferner wurde an besonderer Stelle eine Zuggarnitur gesehen, deren Lokomotive ebenfalls mit Eichenlaub und Hakenkreuzfahnen versehen ist. Es ist anzunehmen, daß die Bevölkerung durch eine in Vorbereitung befindliche, ganz besonders infame Teufelei getäuscht werden soll. Hieraus geht klar hervor, was von den gelegentlich aus tauchenden Meldungen zu halten ist, daß die Tschechen im Grenzgebiet Waffen vorgezeigt hätten, die angeblich den Sudetendeutschen abgenommen worden sein sollen!