 Wchrleistungsgcsetz im nationalsozialistischen Geist. Berlin, 18. Juli. Das Gesetz über Leistungen für Wehr zwecke (Wehrleistungsgesetz) vom 13. Juli 1938, das in Nr. 112 des Reichsgesetzblattes, Teil I, erschienen ist, regelt in einer den heutigen Bedürfnissen entsprechenden Weiss die Pflicht zu Sachleistungen aller Art für Wehr zwecke. Solche Sachleistungspflichten waren bisher nur in Son dergesetzen enthalten, wie insbesondere für das Altreich im Quartierleistungsgesetz von 1868 und im Naturalleistungs gesetz von 1925 und für Oesterreich im Einquartierungs gesetz von 1879 und im Vorspanngesetz von 1935. Diese Gesetze waren von dem österreichischen Vorspanngesetz abgesehen sämtlich veraltet. Außerdem legten sie ent sprechend dem liberalistischen Geist der Zeit, aus der sie stammten, den Bürgern nur einzelne unumgänglich not wendige Leistungen auf und zwar oft in einer Form, die einer Anpassung an neue Verhältnisse hindernd im Wege stand. Demgegenüber ist das neue Wehrlei st ungsge s e tz von den nationalsozialistischen Anschauungen des Drit ten Reichs beherrscht. Der Grundsatz „Gemeinnutz vor Eigennutz" gibt ihm das Gepräge. An der Spitze steht die grundlegende Bestimmung, daß alle Bewohner des Reichsgebiets einschließlich der juristischen Personen zu Sachleistungen für Wehrzwecke verpflichtet sind. Zur Inanspruchnahme solcher Leistungen sind Bedarfs stellen berechtigt, die vom Oberkommando der Wehrmacht im Einvernehmen mit dem Reichsminister des Innern be stimmt werden. Diese Bedarfsstellen können von einem Leistungspflichtigen verlangen, daß er den Gebrauch von Sachen gestattet, die er in Besitz oder Gewahrsam hat, Rechte an beweglichen Sachen (aber nicht an Grundstücken) über trägt und sonstige Rechte zur Ausübung überläßt. Näher regelt das Gesetz solche Leistungen, die namentlich von der Wehrmacht zur Deckung ihrer Bedürfnisse auf Mär schen, bei Hebungen, Kömmandos oder bei besonderem Ein satz benötigt werden (M anöverleistungen), wie ins besondere die Gewährung von Unterkunft und Verpflegung, die Abgabe von Futter und Betriebsstoff, die Benutzung von Wasserstellen, Grundstücken und Gebäuden, Nachrrchten anlagen und Werkstätten, die Lieferung von Verbrauchs stoffen und Gerät für Lager, Biwak und ähnliche Bedürf nisse, die Inanspruchnahme von elektrischem Strom und Gas, die Ueberlassung von Gegenständen, wie namentlich von Pferden, Fahrzeugen und anderen Beförderungsmit teln, die Ausführung von Beförderungen und die Hilfe leistung für Luftfahrzeuge und bei Seenot. , , Für jede Leistung hat die Bedarfsstelle, soweit die Lei stung nicht billigerweise unentgeltlich gefordert werden kann, eine Vergütung zu gewähren, ebenso für Ver luste, Beschädigungen und außergewöhnliche Abnutzung eine Entschädigung. Beide werden mangels Eini gung zwischen Bedarfsstelle und Leistungspflichtigen von den Verwaltungsbehörden festgesetzt. Nach dem Wehrgesetz von 1935, das den personlichen Wehrdienst auf der Grundlage der allgemeinen Wehrpflicht regelt, ist mit dem Wehrleistungsgesetz von 1938 mit seiner Regelung aller Sachleistungspflichten für Wehrzwecks ein weiteres Gesetz von grundlegender Bedeutung auf dem Ge biete des deutschen Wehrrechts geschaffen.