 Stärkere Vertretung der japanischen Presse in Italien. Rom, 9. Januar. Der italienische Minister für Volksauf klärung. Alfieri, empfing den Vertreter der amtlichen japanischen Nachrichtenagentur Dom ei, die kürzlich eine ständige Zweigstelle in Rom errichtet hat, zusammen mit den gleichfalls erst vor kurzem nach Rom entsandten Kor respondenten führender japanischer Blätter. In italienischen Kreisen ist diese Verstärkung der direkten Anteilnahme der japanischen Presse am politischen Geschehen des befreundeten Italien lebhaft begrüßt worden. Wie ver lautet, wird auch die italienische Presse demnächst die Zahl ihrer Sonderberichterstatter in Japan wesentlich erhöhen.