 Staatsrat Börger zum Sondertreuhänder ernannt. Berlin, 21. Oktober. Der Reichsarbeitsminister hat den Ministerialdirektor im Reichsarbeitsministerium, Staats rat Börger, zum Sondertreuhänder der Arbeit bestellt und ihn beauftragt, grundsätzliche soziale Fragen, die den ganzen deutschen Bergbau betreffen, zusammenfassend zu klären. Seine Aufgabe wird es sein, die in diesem Gewer bezweige auftretenden sozialen Probleme von umfassender Bedeutung mit den Beteiligten zu erörtern und geeignete Maßnahmen für ihre Lösung vorzuschlagen.