 Ifesttag uolksoerbundknrr deutscher Kunst. Jatzrcstagung der Reichstulturkammer und der NS-Gemeinschaft Kraft durch Freude. Berlin, 25. November. Im Deutschen Opernhaus hielt am Freitag die Reichskulturkammer gemeinsam mit der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in Anwesenheit Zahlreicher Mitglieder der Reichsregierung, des Diplomati schen Korps, der italienischen Ehrengäste mit dem General direktor der Freizeit-Organisation Dopolavoro, Commen datore Pueeetti, hervorragender Vertreter aus Staat und Bewegung, Kunst und Kultur, Wehrmacht, Wissenschast und Wirtschast und der in- und ausländischen Presse ihren fünften Jahrestag ab. Zum ersten Male nahmen an diesem Festtag volksver bundener deutscher Kunst auch die Vertreter der in das Reich heimgekehrten deutschen Ostmark und des Sudeten landes teil. Für die Dulturschaffenden Grotzdeutschlands sprach der Präsident der Reichskulturkammer, Reichs minister Dr. Goebbels, und für die Millionenorgani sation der Kulturempfangenden Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Die Betreuer der beiden großen deutschen Kulturorgani sationen gaben Bericht über die gewaltige kulturschöpferische Arbeit des vergangenen Jahres und zugleich die Richt schnur für die bevorstehenden Aufgaben. Es waren Berichte der Leistungen und des Erfolges, wie sie bisher in der ge samten Kunst- und Kulturgeschichte nicht erlebt wurden, Berichte, die ein überzeugender Nachweis dafür waren, daß die deutsche Kunst und Kultur untrennbar mit dem Leben eines Volkes von 80 Millionen verwurzelt ist. Dieser Bedeutung der festlichen Sitzung entsprach auch das äußere Gepräge und der auserlesene künstlerische Auf takt. Unter der Stabführung des Generalmusikdirektors Clemens Kraus von der Münchener Staatsoper leitete das Festliche Präludium von Richard Strauß die Sitzung ein. Dann sang Kammersänger Schlusnus Franz Schuberts herrliche Hymne „An die Musik" und das „Dem Unendlichen" geweihte Lied. Mit Johann Sebastian Bachs Brandenburgischem Konzert 111 schloß der künstlerische Auftakt. Dr. Ley, der dann, von lebhaftem Beifall begrüßt, das Wort nahm, rief die Erinnerung an die Tage wach, da vor fünf Jahren die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" gegründet wurde. „Allein das Herz und das Gefühl waren damals Taten. Der. Verstand wollte dieses gigantische Werk nicht begrei fen. Unsere Gegner höhnten damals und behaupteten, daß die neue Einrichtung nur dazu dienen sollte, dem Arbeiter Sand in die Augen zu streuen. Und das Herz behielt doch Recht. Wir begannen ein sozialpolitisches Werk, das heute in der gesamten Welt einzigartig dasteht!" Dr. Ley wies darauf hin, daß der deutsche Arbeiter die schweren Kämpfe der Vorkriegszeit nicht auf sich genom men habe, um ein paar lächerliche Lohnpfennige zu errin gen, sondern daß er danach strebte, sich Achtung und Ehre zu erwerben, daß er sich sehnte nach seinem Volk und seiner Kultur, daß er teilhaben wollte an all dem, was sein Volk sich geschaffen hatte. „Mit Recht fühlte sich der deutsche Arbeiter betrogen um das Werk seiner Väter, denn die deutsche Kultur war nicht mehr eine Angelegenheit der breiten Masse, sondern ein Vorrecht des Besitzes, des Geldbeutels. „Nun gaben wir durch die NSG. „Kraft durch Freude" dem deutschen Arbeiter das zurück, wonach er sich sehnte, gaben ihm seine Ehre und brachten in das Dunkel seines Alltags, in die Schwere seiner Arbeit Licht und Sonne, ließen ihn teilnehmen an all dem Schönen, das die Welt bietet." (Lebhafter Beifall.) Als größtes Werk des Führers bezeichnete es Dr. Ley in diesem Zusammenhang, daß er dem Blick des Volkes alles Häßliche entzog und ihm dafür das Schöne, das Er habene und Edle in schönen Bauten, wie in Theatern und Konzerten, in den Straßen Adolf Hitlers, wie in herrlichen Kunstwerken bot. „Ja, auch in der Fahne; denn welche Fahne der Welt wäre denn schöner als die unsere!" (Stürmischer Beifall.) In seinen weiteren Ausführungen setzte sich Dr. Ley mit EinwWden auseinander, die von gewissen Kreisen gegen das Werk „Kraft durch Freude" erhoben worden sind. Unter lebhafter Zustimmung betonte er gegenüber dem Einwand, man dürfe die breiten Massen nicht verwöhnen, daß gerade das Beste gut genug sei, um es unserem Volke geben Zu können. Wenn man behaupte, daß der Arbeiter von den ihm dargebotenen Kulturgütern nichts verstehe, so könne jeder Kulturschaffende bestätigen, daß noch niemals der Künstler eine so andächtige Zuhörerschaft in den Theatern und Kon zerten gehabt habe wie in den letzten fünf Jahren. (Er neuter lebhafter Beifall.) „Der Geldbeutel versteht nicht die Kultur, die bei ihm nur Modesache ist, aber das Volk in seiner Masse nimmt lebhaften Anteil und ist dankbar für all das, was der deutsche Kunstschaffende ihm gibt." Dr. Ley schloß mit dem Hinweis, daß das Werk „Kraft durch Freude" ja erst am Anfang stehe. Die Tatsache aber, daß es heute schon zu wenig Raum, zu wenig Theater und Konzertsäle, zu wenig ausübende Künstler gebe, um der Sehnsucht der breiten Masse nach den Gütern der Kultur zu genügen, lasse darauf schließen, daß eine Kulturepoche anbrechen werde, wie sie die Geschichte unseres Volkes noch niemals sah. „Deutschland wird wirklich ein Volk in Kraft, Energie und Leistung und gleichzeitig ein Volk in Schönheit und Kultur sein!" Von stürmischem Beifall begrüßt, ergriff dann Reichsminister Dr. Goebbels das Wort, um als der für die Kultursührung des natio nalsozialistischen Staates Verantwortliche Minister zu einer Reihe der wichtigsten Fragen und Probleme des deutschen Kunstlebens Stellung zu nehmen. Er erörterte eingangs die organisatorischen Erfolge der Reichskultur kämme r. In diesem Zusammenhang führte er aus: „Wir haben uns niemals einem Zweifel darüber hin gegeben, daß kulturelle Leistungen nicht durch Organisatio nen herbeigeführt werden. Für uns ist die Organisation niemals Selbstzweck, sondern nur Mittel zum Zweck. Man soll nicht organisieren, was man organisieren kann, sondern was man organisieren muß. Uns interessiert deshalb auch heute, da die Organisation der Reichskulturkammer auf festen Füßen steht, nicht so sehr mehr die Organisation wie der durch sie erstrebte und zum Teil schon erzielte Erfolg. „Ich versage es mir diesmal, ihn im einzelnen durch Zahlen und Daten zu belegen. Eine reiche und in der ganzen Welt bewunderte deutsche Theaterkultur, ein kühn aufstrebender, auf hervorragende Leistungen gerade in die sem Jahr zurückblickender und im internationalen Wett bewerb rühmlich ausgezeichneter deutscher Film, eine ein heitlich ausgerichtete deutsche Presse, die ein politisches Kampfinstrument ersten Ranges darstellt, eine neu er blühende bildende Kunst, ein mannigfaltiges und an Ideen und Projekten überquellendes deutsches Schrifttum, eine unter allen Kulturvölkern führende deutsche Musik, ein vor bildlicher Rundfunk, das sind die Ergebnisse einer süns einhalbjährigen Aufbauarbeit, die vom nationalsozialistischen Staat eingeleitet und durchgeführt worden ist. „Welches andere Volk hätte dem auch nur annähernd Gleiches gegenüberzustellen? „Unsere vor Jahren ausgesprochene Prophezeiung, daß der politische Aufstieg unseres Volkes auch eine kulturelle Blütezeit von ungeahnten Ausmatzen nach sich ziehen würde, hat sich vollauf bewahrheitet. Dabei sind wir in diesem Aufbauwerk zusätzlich vor Fragen gestellt worden, die ihrer ganzen Struktur und Anlage nach mit besondes großen Schwierigkeiten verbunden Waren. „Ich möchte deren einige hier näher darlegen: „Der Nationalsozialismus ist eine antisemitische Bewegung. Es war deshalb notwendig, sich auch auf dem Felde des deutschen Kulturlebens mit der Juden fr ag e sofort und radikal auseinanderzusetzen. Wir haben das getan. In einer reinlichen Scheidung Zwischen Deutschen unst Juden haben wir nicht nur die kulturell Schaffenden, sondern auch die Kulturempfangenden von den parasitären Elementen des internationalen Judentums ge trennt: „Diejenigen, die sich heute bemüßigt fühlen, nach diesem Ausscheidungsprozeß die „armen Inden" zu bedauern, haben meistens keine Ahnung davon, wie tief sich der jüdische Einfluß in der Vergangenheit in das deutsche Kulturleben schon eingesressen hatte. „Wie sah es-denn früher im deutschen Kulturleben aus? Die deutsche Presse wurde von Juden geschrieben, der deutsche Film von Juden gemacht, ein T h e a t e r ohne Juden erschien nicht mehr denkbar, das Schrifttum hatte nur Juden als hervorstechende Repräsentanten; Musik schöpfung und Musikkritik waren vollends in die Hände internationaler und landfremder Juden überge gangen. Das Volk der Dichter und Denker ließ seinen Kul turbesitz von Semiten verwalten; ja, Juden waren es, die vielfach zynisch triumphierend auf dieses allgemeine öffent liche Uebel hinwiesen. „Wir haben trotz aller damit verbundenen Gefahren dieses Problem beim Schöpse gefaßt. Wir haben die Juden aus dem kulturellen Leben unseres Volkes radikal ausge schaltet. Wir haben den Versuch gemacht, die von Juden be setzten Stellen durch Träger deutschen Geistes und deutscher Kultur neu zu besetzen. Und das Ergebnis war, daß nicht die von unseren Kritikern prophezeiten Aolgen eines allge meinen Verfalls unseres kulturellen Lebens eintraten. Im Gegenteil: Nu n erst konnte sich das deutsche Kulturleben zu voller Blüte entsalten. Wir haben damit unserem Volke und auch der Welt einen An schauungsunterricht von unschätzbarem Werte erteilt. „Es versteht sich am Rande, beirrt uns aber nicht im mindesten, daß unsere jüdische Umwelt gegen die Entsemiti sierung mit aller Kraft Sturm läuft. Denn das Judentum ist sich klar darüber, daß es um seine geistige Vorherrschaft in Europa getan wäre, wenn dieses Beispiel Schule machte. „Das Ausland nimmt die deutschen Juden in Schutz. Aber leider nimmt es sie uns nicht ab. Die Weltkampagne gegen Deutschland in der Judenfrage ist eine freche Speku lation aus unsere Angst oder auf unsere weltberühmte sentimentale Weichherzigkeit. Aber das wirkt auf uns heute nicht mehr. Wir sind dagegen vollkommen immun. „Wir kennen den falschen und verlogenen Freiheits begrifs jener Art von Demokratie, die nichts dabei findet, im Zeichen der Freiheit Millionen. Menschen in ein fremdes und ihnen verhaßtes Staatswesen hineinzupressen, sie dort ohne Einspruch und Protest mißhandeln und unterdrücken läßt, aber Zustände und Schreikrämpfe bekommt, wenn, man diesen Menschen ihr Joch nimmt und die Ketten Zer reißt, in die die Demokratie sie im Namen der Freiheit ge legt hatte. „Wir sind auch ganz unempfindlich geworden gegenüber den vor dem Kriege, während des Krieges und besonders nach dem Kriege auch in Deutschland üblich gewordenen Zerstörungsmethoden einer jüdischen oder jüdisch infizierten sogenannten Geistigkeit, die darauf ausging, die staatlichen oder weltanschaulichen Autoritäten des öffentlichen Lebens durch ewig wiederholte penetrante Boshaftigkeit vor dem' eigenen Volke zu diskreditieren, indem sie ihren übel riechenden, schalen Witz an ihnen austobte, den ge gen sich selbst loszulassen sie viel mehr Veranlassung gehabt hätte. „Das alte kaiserliche Regime ist in dieser Hinsicht von einer geradezu bewundernswerten Langmut gewesen, Es hat diese Langmut dann am 9. November 1918 teuer und bitter bezahlen müssen. „Die furchtbarsten Folgen dieses giftigen und Hohn triefenden Witzfeldzuges des jüdischen In tellektualismus gegen die Staatsautori tät haben sich dann beim Bürgertum von Besitz und Bildung gezeigt. Es war davon bereits so wundgescheuert und zerfressen, daß es in der entscheidenden Stunde unseres nationalen Lebens auch nicht einen Bruchteil der Wider standskraft aufbrachte, die notwendig gewesen wäre, sich ge gen den allgemeinen Verfall zu stemmen. „Es gibt einen letzten Rest verwahrloster Intellektueller, der heute gern etwas Aehnliches mit uns versuchen möchte. Ich meine hier nicht eine harmlose, gutmütige politische Ülkerei, die aus dem Herzen kommt und niemals böse ge meint ist. Wir sind nicht überempfindlich, und im Be darfsfall verfügten wir selbst über genügend Witz, um uns entsprechend zur Wehr zu setzen. Aber irgendwo ist der Spaß zu EndF und zwar da, wo er an die heiligen Güter unseres nationalen Lebens herantritt. „Es gibt bestimmte Werte in einem Volke, die unantast bar und auch dem Zyniker heilig bleiben müssen. Man komme uns nicht mit dem Einwand, man wolle ja nur durch positive Witze unsere Politik unterstützen. Wir haben eine solche Unterstützung durch Conferenciers und sogenannte Ulkmacher nicht nötig. „Im übrigen sind die Probleme, die heute von der deutschen Staatsführung gelöst werden und gelöst werden müssen, viel zu groß und viel zu ernst, als daß sie mit einem harmlosen Witz abgetan werden könnten. Es gibt im öffentlichen Leben in Deutschland genug Gegenstände, Per sonen und Vorgänge, über die es sich eher Zu witzeln ver lohnte, als gerade über die Schicksalsprobleme der Politik. „Warum greifen diese frivolen Ulkmacher nicht die Juden an, wie die Juden uns angreifen? Warum sollen die großen Fragen unseres nationalen Lebens gerade Gegenstand des Witzes sein? Warum nicht im Gegenteil die Spießer, die Mießmacher, die faulenzenden Gesellschafts drohnen, die eitlen, nichtswissenden und Verantwortungs losen politischen Gerüchtemacher, die bei jeder Krise die Nerven verlieren, um nach erreichtem Erfolge Zu sagen : Wie haben wir das gemacht? (Schluß aus Nr. 1323) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 