 Blutiger Souutag in Palästina. Jerusalem.. 16. Oktober. Selbst drakonische Strafen und Maßnahmen der englischen Mandatsbehörden können dm schweren Zwischenfälle in Palästina nicht einschränken. Auch der Sonntag stand wieder im Zeichen zahlreicher bluuger Zwischenfälle. Unter den Schienen der Bahnlinie bei Gaza wurde eine Mine zur Explosion gebracht. Das britische Militär, das die Bahnlinie bewachte, eröffnete das Feuer und tötete drei Araber. Bei einem Feuergefecht auf der Straße von Jerusalem nach Jaffa zwischen einer Militärpatrouille und arabischen Freiheitskämpfern wurden gleichfalls drei Araber erschossen. Im Lande find zahlreiche Brandstiftungen Zu verzeich nen. In der Altstadt von Jerusalem hält die Hochspannung an. Dort sind Schießereien und Bombenwürfe an der Tagesordnung. Es wurden eine ganze Reihe Todesopfer und Verletzter verzeichnet. In Jaffa wurde ein Araber von unbekannten Tätern er schossen. Das Militärgericht verurteilte in Haifa vier Araber zum Tode. Obwohl nur einer davon Anfang September einen Feuerüberfall auf einen jüdischen Laden in Tiberias verübt batte, wurden auch die drei anderen Araber, die mit dem Täter zusammen in einer Taxe betroffen worden waren, zum Tode verurteilt. In Ramleh verhafteten britische Truppen 360 Araber. Englische Truppentransportschiffe landete im Hafen von Haifa 2100 englische Offiziere und Soldaten. Damit sind innerhalb einer Woche 6000 Mann für die britische Garni son in Palästina eingetroffen. Der britische Kommissar ist am Sonntag wieder auf dem Flugplatz Kalandia bei Jerusalem angekommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlilU 