 Roosevelis Kongrestbotschaft macht wenig Eindruck. Washington, 15. Juli. Die Botschaft Roosevelts an den Kongreß und die begleitende Erklärung Hulls, die vom Kongreß die Aufhebung der Waffensperre doch noch erreichen sollen, haben auf die Abgeordneten nur geringen Eindruck gemacht. Die gegnerischen Senatoren haben eine Erklärung abgegeben, daß sie nicht beabsichtigten, länger als noch drei Wochen in Washington zu bleiben. Mehrere Senatoren haben die Hauptstadt bereits verlassen. Senator Bor ah sagte, die Regierung werde einen Zaun um Washington bauen müssen, wenn sie die Sena toren noch, im feuchtheißen Sommer Washingtons länger Zurückhalten wolle, um das sogenannte Neutralitätsgesetz anzunehmen. Im übrigen geht die allgemeine Ansicht dahin, daß die Roosevelt-Botschaft und die Hull-Erklärung keinerlei neue Gesichtspunkte enthielten. Die Senatoren Vandenberg, Bridges und Clark erklärten, daß sie nur „alte Wäsche,, seien. Roosevelt wolle Chamberlain die Führung der bri tischen Außenpolitik aus der Hand nehmen, aber Amerikas erste Pflicht sei es, sich auf keinen Fall in einen europäischen Krieg verwickeln zu lassen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 