 Italien feiert die Niederlage des Bolschewismus. Rom, 23. März. Der „Tag der Luftwaffe" konnte für Italien keinen schöneren Abschluß finden als durch die Er oberung Madrids. Die Begeisterung über die prächtige Parade der l 8 WO Flieger, von denen besonders die WW Spanienfreiwilligen mit stürmischem Sonderbeifall bedacht wurden, hat in den Abendstunden bei der Großkundgebung auf der Piazza Benezia,* bei der der Duce das Ende des Bolschewismus in Spanien verkündete, ihren Höhepunkt ge funden. Die gleiche Begeisterung spricht am Mittwoch aus der Presse, die in riesigen Schlagzeilen die Eroberung Madrids als den „Zusammenbruch der roten Tyrannei" und die „endgültige Niederlage des Bolschewismus" feiert und zu gleich ankündigt, daß auf Anordnung des Duce zum Zeichen der Freude über den großen Sieg Francos am Donners tag in ganz Italien geflaggt wird. Messaggero unterstreicht die Genauigkeit der Durchfüh rung des genialen Plans Francos, bei dem wieder die ita lienischen Freiwilligen mit den spanischen Truppen Schulter an Schulter gekämpft und ihre engste Waffenbrüderschaft erneut bestätigt hätten. Popolo di Roma betont, die bolschewistische Pest, die aus Spanien einen anti-europäischen Seuchenherd und vor allem einen westlichen- Brückenkopf zur Bekämpfung der Achse habe machen Wullen, sei m Spanien ausgerottet worden. Der Fall von Madrid se: nicht nur für Spanien und Italien, sondern für die ganze europäische .Kultur ein großer Tag. Allerdings dränge sich die Frage auf, ob nun auch alle nach den ruhmlosen und unwiderruflichen Niederlagen des Bolschewismus die dringende Notwendigkeit einsähen, an Stelle des gerade gefallenen Hindernisses keine anderen künstlichen, jedoch nicht weniger gefährlichen zu errichten.