 Zwei weitere Jahrgänge in Italien einberufen. Rom, 25. August. Die Angehörigen der Jahresklassen 1903 und 1913 sind einer amtlichen Verlautbarung zufolge als Vorsichtsmaßnahme für den 3. September einberufen worden. Damit befinden sich dann, abgesehen von den Spezialisten verschiedener Jahrgänge, 6 Jahresklassen des Heeres unter den Waffen. Die Marine und die Luftwaffe haben, wie in der glei chen Verlautbarung festgestellt wird, bereits «seit dem 21. August ihre volle Kriegsstärke fast erreicht. Im Rahmen der jüngsten Einberufungen des italienischen Heeres hat auch die Faschistische Miliz 38 Bataillone unter bie Waffen gerufen. Die Einberufung zweier weiterer Jahresklassen des italie nischen Heeres wird von der römischen Abendpresse in größter Aufmachung angekündigt und als eine durch die erhöhte Kriegsgefahr bedingte Vorsichtsmaßnahme be zeichnet.