 Kommunistische Zellenbildung in Tokioter Ministerium. Tokio, 25. Juli. Die Zeitung Kokumin Schimbun berichtet über die Verhaftung eines jungen Beamten des Verkehrsministeriums, Jsih.ara, der der Sohn eines Tokioter Schulleiters ist. Die Ermittlungen haben ergeben, daß der 28jährige Beamte, von kommunistischen Ideen an gesteckt, innerhalb seines Ministeriums eine kommunistische Zelle gebildet hatte. Es wurde weiter festgestellt, daß der Verhaftete ein Angehöriger der sogenannten „kommunisti schen Akademikergruppe" ist und schon seit längerer Zeit den Vertrieb kommunistischer Schriften durchgeführt hat. Mit weiteren Verhaftungen ist zu rechnen. Verantwortlich: i. V. Hernmnn Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 