 Die industriellen Aufgaben des Vierjahresplans. Berlin, 24. Mai. Im Rahmen einer Tagung der Deutschen Gesellschaft für Wehrpolitik und Wehrwisse n s ch a f t e n sprach am Montag der Chef des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, Oberst des Generalstabes Löb, über die industriellen Aufgaben des Vier jahresplanes. Im Rahmen eines Ueberblicks über die Bedarfs- und Verbrauchsverhältnisse für die einzelnen Rohstoffe trat Oberst Löb nachdrücklichst der völlig abwegigen Auffassung entgegen, als ob die Maßnahmen des Vierjahresplans mit der Zeit etwa zu einer Senkung der Lebenshaltung und zu einer gewissen Prolet arisierung führen würden; es könne davon überhaupt keine Rede sein. Im einzelnen teilte der Vortragende mit, daß alles daran gesetzt werde, die Förderung deutscher Eisenerze zu steigern. Hand in Hand damit aehe das zwangsläufig ge wordene Bemühen, wo immer es nur möglich sei, an Stelle von Eisen Leichtmetalle zu verwenden. Es sei z. B. beabsichtigt, die deutsche Aluminiumerzeugung im Laufe der nächsten drei Jahre zu verdoppeln und auch das Magnesium, an dem Ueberfluß bestehe, in größerem Um fange für gewisse Zwecke dieser Art nutzbar zu machen. Steine und Erden aller Sorten ständen für jeden Ver wendungszweck in hinreichender Menge Zur Verfügung. Das Holz als eines der wichtigsten Rohstoffe solle, soweit an gängig, der Massenverwertnng zu Brennzwecken, die im Vergleich zu der möglichen Gewinnung von Edelprodukten geradezu eine Verschwendung sei, entzogen und für diese Zwecke durch Kohle und Torf ersetzt werden. Der wirtschaft lichste und wichtigste Verwendungszweck des Holzes sei der Zellstoff und zur Auffüllung der Eiweißlücke der Holzzucker. Weitere nicht unwichtige Verwendnngsge biete des Holzes seien die Gewinnung von Spiritus, von Benzin und von Korkersatz. Zu den Maßnahmen Zur Herstellung von Zellwolle vor nehmlich auf der Grundlage von Holz kämen als nicht min der wichtig die Vorbereitungen zur Steigerung der deutschen Schafzucht und zum vermehrten Anbau von Flachs und Hanf hinzu. Für die Gewinnung deutsche r S e i d e und von Angorakaninchen-Wolle für den Luxusbe darf komme im wesentlichen die Kleintierhaltung, bei der diese Erzeugnisse sozusagen als Nebenprodukte anfielen, in Betracht. Der Buna-Kautschuk sei auf einer ganzen Reihe Gebieten dem natürlichen Kautschuk überlegen. Der Preis unterschied zwischen beiden sei durch Zollmaßnahmen aus geglichen. Oberst Lob versicherte ferner, daß es möglich sein werde, in drei Jahren Deutschlands Bedarf an Treib stoffen vollkommen aus eigener Kraft zu decken. Wenn sich natürlich auch das Ausmaß der Bedarfssteigerung nicht übersehen lasse, so seien doch auch schon dafür gewisse Reser ven mit eingerechnet. Wenn sich, so schloß Oberst Lob, Erzeuger und Ver braucher auch weiterhin mit gleichem Verständnis und gleicher Hingabe dem hohen Ziel widmeten, unser Land weitgehend von der Einfuhr freizumachen, so werde das der Gesamtheit unseres Volkes und damit schließlich auch jedem Einzelnen zum Vorteil gereichen.