 Immer wieder Schüsse ans deutsches Gebiet. Maschinengewehrseuer auf Flüchtlinge. Albeudorf (Kreis Landeshut), 21. September. Auf der Grenzstation Albendorf, die nur 288 Meter von der tsche chischen Grenze entfernt liegt, spürt man deutlich die Nervo sität! der Tschechen, die sich durch eine besonders rege mili tärische Tätigkeit auf sndetendentschem Gebiet bemerkbar macht. Von einem Aussichtspunkt unmittelbar an der Grenze kann man in einem Umkreis von etwa 48 —58 Kilometer unmittelbar hinter der Grenze aus sudetendeutschem Gebiet Betonturm an Betonturm erblicken, dazwischen sind Maschi nengewehrnester eingestreut. Soweit das Auge reicht, sieht man diese Bauten, die in fieberhafter Eile aufgeführt werden. Tschechisches Militär patrouilliert mit Tanks und drei achsigen Schnellastwagen an der Grenze dauernd aus und ab, um Flüchtlinge aufzuhalten. In der Nacht von Dienstag zu Mittwoch kam es un mittelbar vor dem Dorfeingang von Albendorf zu einer hef tigen--Schießerei. Drei sudetendeutsche Flüchtlinge, die hier über die Grenze gehen wollten, wurden von tschechischen Finanzern, die bis an die Zähne bewaffnet waren und hier den Grenzdienst versehen, aufzuhalten. Einer der tschechischen Finanzer schlug einen der Flücht linge mit dem Kolben zu Boden. Darauf setzte sich dieser zur Wehr und schoß den Grenzer nieder. Unmittelbar darauf ratterten von zwei Seiten her Maschinengewehre gegen die Flüchtlinge. Auch als diese be reits reichsdeutsches Gebiet erreicht hatten, ließ die Schieße rei nicht nach, im Gegenteil, sogar das Torf Albendorf wurde unter Feuer genommen, ebenso die ganze Grenzlinie, die von deutschen Beamten besetzt ist.