 Evangelische Kirche gegen Volksschädlinge. Berlin, 10. November. Die Tage höchster außenpolitischer Spannung haben in der evangelischen Kirche gewisse reli giös fanatisierte Kreise benutzt, um unter dem Vorwand von Bittgottesdiensten ihrer staatsfeindlichen Gesinnung Aus druck zu geben und Zu versuchen, die Geschlossenheit der deutschen Volksgemeinschaft zu stören. Die sogen. „Vorlaufige Leitung der Deutschen Evange lischen Kirche", eine kirchen- und staatsrechtlich völlig ille gale Organisation, hatte zum 30. September eine Bitt gottesdienstordnung für alle Kirchenregierungen und „Bru derräte." empfohlen, die allerdings gegenstandslos wurde, weil an diesem Tage die Einigung von München bereits er folgt war. In einmütiger Geschlossenheit haben sämtliche evange lischen Kirchenregierungen Deutschlands, von den Deutschen Christen bis zu den Landesbischöfen Marahrens, Meister, Wurm und Kühlewein dem Reichskirchenminister mit ihrer, Unterschrift versichert, daß sie „das Rundschreiben aus reli glösen und vaterländischen Gründen mißbilligen, die darin Zum Ausdruck gekommene Haltung auf das Schärfste ver urteilen und daß sie sich von den für diese Kundgebung Verantwortlichen Persönlichkeiten trennen". Der 'Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten hat sofort unter Sperrung des gesamten Gehaltes ein Disziplinarverfahren mit dem Ziele der Dienstentlassung gegen die Mitglieder der sogen. „Vorläufigen Leitung der Deutschen Evangelischen Kirche" veranlaßt. Diese Maß nahme ist später auf die Personen ausgedehnt worden, die als verantwortlich für Fie sogen. Bruderräte verschiedener Landeskirchen zeichnen und sich in dieser Sache hinter die sogen.- Vorläufige Kirchenleitung gestellt hatten.