 Tz . .. Holland gegen englischen Neutralltatsbruch. Amsterdam, 28. September. Wie seinerzeit berichtet, wurde am 6. September der deutsche Dampfer „Franken" von englischen Flugzeugen in den neutralen holländischen Gewässern bei Padang (Sumatra) angegriffen. Die hollän dische Regierung hat, wie das niederländische Pressebüro ANP. jetzt erfährt, daraufhin in Erwartung näherer Ein zelheiten aus Niederländisch-Jnöien ihre Gesandtschaft in London beauftragt, die Aufmerksamkeit der englischen Re gierung auf diesen Vorfall zu lenken und sie Zu ersuchen, eine gründliche Untersuchung dieser Neutralitätsverletzung einzuleiten. Das UNP. weist in seinem Bericht weiter darauf hin, daß ein englisches Flugzeug den deutschen Dampfer „Fran ken" nach den in der niederländisch-indischen Presse ver öffentlichten Aussagen des Kapitäns mit zwei Bomben an gegriffen habe, obwohl er sich innerhalb der Territorial gewässer Niederländisch-Jndiens befunden habe.