 Abschluß der Kuomintang-Tagung. Nanking, 14. Juli. Am Dienstag mittag wurde die Voll sitzung des Vollzugsausschusses der Kuomintang mit der Verlesung einer Entschließung beendet, in der die Wichtig keit eines einigen Chinas hervorgehoben wird. Von den Tagungsteilnehmern wurde ein Begrüßungstelegramm an den zurzeit in Deutschland zur Erholung von den Folgen des auf ihn verübten Attentats weilenden früheren Ministerpräsidenten Wangtschingwei abgesandt. Die Tagung der Kuomintang war besonders bedeu tungsvoll, weil durch den Beschluß der Abschaffung der poli tischen Sonderorgane in Kwangtung und Kwangsi die Süd westprovinzen in ein gleich enges Verhältnis zur Zentral regierung gebracht werden dürften, wie die anderen Pro vinzen.