 Der britische Zerstörer „Exmouth" vernichtet. Berlin, 24. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: In der Nordsee wurde der britische Zerstörer „Exmo u t h" vernichtet. Sonst keine besonderen Ereignisse. 5 > 5 Der Zerstörer „Exmouth" war ein Flottillen führer und von gleicher Bauart wie der vor wenigen Tagen versenkte Flottillenführer „Grenville". Der Zer störer, der eine Geschwindigkeit von 36 Seemeilen erreichte, hatte als Bewaffnung 8 Torpedorohre, 5 12 em-Geschütze und 7 Maschinengewehre. Die Länge betrug 193, die Breite 19,4 Meter. Die Besatzung, die 175 Mann stark war, ist allem Anschein nach in voller Stärke 'zusammen mit dem Zerstörer untergegangen. Der Zerstörer, der im Jahre 1934 erbaut wurde, war 1475 Tonnen groß. tiefen, der in Moskau bereits seit geraumer Zeit bezüglich der englischen Bestrebungen nach einer Erweiterung des Krieges besteht. In dem kurzen Londoner Bericht, den die Prawda, die nach den« Staatsfeiertagen als einziges Blatt wieder erscheint, zur Churchill-Rede bringt, wird die Be drohung der neutralen Staaten besonders hervorgehoben, ferner die frechen Forderungen Churchills, wonach die Neu tralen auf Seiten des englisch-französischen Kriegsplockes treten sollen. .