 Einlenken der Vereinigten Staaten im Fall Swatau? Washington, 23. Juni. Die amerikanische Regierung legt entsprechend den Ausführungen Hulls m der Presse konferenz offensichtlich größten Wert darauf, die Erklärungen des Admirals Aarnell an die japanischen Marinestellen in Swatau durchaus nicht als herausfordernd erscheinen zu lassen. In einer weiteren Verlautbarung des Marineministe riums wird betont, Aarnell habe den Japanern mitgeteilt, Hauptpflicht der amerikanischen Kriegsschiffe sei der Schutz der Bürger der Vereinigten Staaten. Es werde jede Anstren gung gemacht, ein störendes Eingreifen in die japanischen Operationen zu vermeiden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 