 Wieder Erschießung „bei Nacht und starkem Nebel". Bukarest, 4. Dezember, lieber die Erschießung der drei weiteren Mitglieder der Eisernen Garde liegt jetzt ein Be richt des Regierungsblattes Romania vor, der offenbar aus amtlicher Quölle stammt. Danach handelt es sich nicht, wie ursprünglich verlautete, um die Attentäter auf den Klausenbnrger Universitätsrektor, sondern um Personen, die angeblich Anfang November in Klausenburg mehrere Terrorakte begangen haben. Die Vor bereitungen dazu seien auf einem Dorfe getroffen worden, in das die drei Hauptattentäter zum Zwecke einer Gegen überstellung mit dortigen Einwohnern transportiert werden sollten. Dies sei unter starker Gendarmeriebewachung ge- schehen. Wie das Blatt fortfährt, sei der Kraftwagen „mitten in der Nacht und bei starkem Nebel" von einer Gruppe Terro risten mit Schüssen angegegriffen worden. Dabei hätten die Gefangenen aus dem Kampfgedränge Nutzen gezogen und seien vom Kraftwagen gesprungen, um zu entfliehen. Die Gendarmen hätten gemäß den erhaltenen Befehlen auf die Fliehenden geschossen und sie auf der Stelle getötet. Die jüdische Zeitung Le Moment weiß außerdem noch zu berichten, daß einige unbekannte Mitglieder der Eisernen Garde verwundet worden seien. Anderen sei es gelungen, zu entkommen. Die Toten, Verwundeten und Festgenom menen seien nach Klausenburg zurücktransportiert worden. Beide Blätter behaupten außerdem, daß noch mehr An schläge in anderen Städten geplant gewesen seien. Große Mengen Munition und revolutionäre Flugschriften seien ge funden worden.