 „Die deutsche Luftwaffe unbedingt überlegend Madrid, 24. November. Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Madrid stellt in einem Artikel die unbe dingte Üeberlegenheit der deutschen Luft waffe fest. England beginne die Richtigkeit des Aus spruches Adolf Hitlers zu erkennen, daß England keine Insel mehr ist. Die Tatsache, daß die deutschen Flugzeuge alle wohlbe halten Zurückkehrten, beweise die Wirkungslosigkeit der bri tischen Flaks. Ein deutsches Flugzeug sei sogar über die Londoner Dächer hingestrichen, ohne abgeschossen zu werden. Dies genüge, um eine Vorstellung davon zu bekommen, was ein wirklicher deutscher Bombenangriff bedeuten würde. Der Militärkritiker der Jnformaciones hebt hervor, daß die britischen Häfen infolge der 'Minengefahr und der Weigerung der Neutralen, England weiterhin anzu laufen, nahezu verödet seien. Damit habe die bri tische Maßnahme des unbeschränkten Handelskrieges gegen Deutschland eine gegenteilige Wirkung hervorgerufen. E n g land sei selbst der leidtragende Teil. Sicher sei jedenfalls auch, daß die deutschen Flüge über den britischen Kriegshäfen auf den Orkney- und Shetlandinseln für Eng land mehr als ärgerlich seien. Ueber den Landkrieg schreibt der Militärkritiker der Zei tung Arriba, die ganze Welt kenne die Unlust Frankreichs