 Dänische Rundschau auf Olympia. Kopenhagen, Ist. August. Als erstes Kopenhagener Blatt veröffentlicht Berlingske Trdende am Sonn tag eine Rückschau über die XI. Olympischen Spiele. Diese Spiele seien entschieden die schönste und größte Sportschau gewesen, die man je erlebt habe. Jahrelang hätten die Deutschen sich darauf vorbereitet und sie könnten heute über all in der Welt den verdienten Lohn ernten. Es habe ein fach nicht besser gemacht werden können. Dort, wo die Deutschen für die Maschinerie verantwortlich gewesen seien, habe alles geklappt wie es sollte. Auf die sportliche Ausbeute der Spiele eingehend, erklärt der Berichterstatter, die Olympischen Spiele der letzten Jahre hätten im Zeichen der Vereinigten Staaten, Finnlands und Japans gestanden. Zum ersten Male sei Deutschland mit einer imponierenden Anzahl von Medaillen aller drei Kategorien an die Spitze gelangt. Das sei Deutschland wohl gegönnt. Die deutschen Sportler seien nicht schlafend zu ihren Siegen gelangt.