 Empörung gegen die britische Herrschaft auf Zypern. Beirut, 12. April. Unter der Bevölkerung von Zvpern macht sich erenut stärkere Mißstimmung gegen die bri tische Kronkolonialverwaltung bemerkbar, durch die auch die Anschlußwünsche Zyperns an Griechenland wiederbelebt werden/ Den Anlaß hierzu bildet das taktlose Vorgehen des britischen Gouverneurs, der sich genau wie im vergange nen Kahr ausgerechnet die Osterfeiertage aussuchte, um die Diensträume des zypriotischen Erzbischofs in der Haupt stadt Nikosia nach angeblichen politischen Dokumenten durch suchen zu lassen. Der Zeitpunkt und die rücksichtslose Art der Durchfüh rung dieser Durchsuchungsaktion lösten unter der grie chischen Zypernbevölkerung Empörung und verstärktes Verlangen der Rückkehr Zyperns aus der britischen Gewalt herrschaft zum griechischen Mutterlande aus. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag! Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 