 England will die griechischen Reeder erpressen. Athen, 8. März. England versucht seit langem, 70 grie chische Frachtdampfer -zu chartern; doch hat sich bis jetzt nur ein Bruchteil dieser gewünschten Zahl auftreiben lassen. Die griechischen Reeder weigern sich, Verpflichtungen aus lange Sicht einzugehen. Darüber sind die Engländer aufgebracht und drohen, die griechischen Reeder Zur Abgabe ihrer Schiffe zu z w i n-- gen. Sollten sich die griechischen Reeder nicht fügen, so wollen die Engländer die Lieferung der englischen Kohle an die griechischen Reeder einstellen, keine griechischen Schisse mehr versichern und die Frist bei der Durchsuchung der griechischen Dampfer in den Kontrollhäfen auf einen Mo nat und mehr ausdehnen.