 19 Reichsdeutsche aus Sowjetrußland ausgewiesen. Berlin, 25. Februar. Der Deutschen Botschaft in Mos kau wurde heute vom Außenkommissariat amtlich mitgeteilt, daß zehn der seit Monaten in Haft befindlichen Reichs deutschen in administrativem Gerichtsverfahren zur Ausweisung aus der Sowjetunion verurteilt worden seien. Bis jetzt wurden keinerlei Gründe für die Ausweisung angegeben. Es handelt sich um vier der in Moskau und um sechs der in Leningrad verhafteten Reichs deutschen. Ihre Namen lauten: Franz Melchior, Ingenieur, Wilhelm Pfeiffer, Viehhändler, Arthur Thilo, Ingenieur, Otto Goldschmidt, Chauffeur, Eugen Klein, Werkmeister, Otto Fischte, Werkmeister, Tatjana Bärwald, Studentin, Paul Bärwald, Ingenieur (Vater der Tatjana) Emil Larisch, Techniker, Otto Walther, Lithograph. Tie Ausweisung dieser 10 Reichsdeutschen bedeutet für sie zwar die Wiedergewinnung der Freiheit, gleichzeitig aber auch den Verlust ihrer bisherigen Existenzgrundlage. Die Ausweisung im administrativen Verfahren ist eine Strafe, die ein Verschulden voraussetzt, für welches indessen die Sowjetbehörden bisher den Beweis nicht erbracht haben. Da im Laufe der letzten Monate 43 Reichsdeutsche in der Sowjetunion verhaftet worden sind, bleiben von ihnen noch immer 33 in Haft, über die von den Sowjetbehörden trotz zahlreicher Schritte der Deutschen Botschaft bisher jede Aus kunft verweigert worden ist. Es muß erwartet werden, daß auch über ihr Schicksal möglichst bald Klarheit geschaffen wird.