 UZ« Internationaler Gemeindekongretz. Berlin, 8. Juni. In der festlich geschmückten wurde am Montag durch den Vorsitzenden des Kongreß- Ehrenausschusses, Reichsminister Dr. Frick, und den Präsidenten des Jnternatinoalen Gemeindeverbandes, G. Montagu Harris (Großbritannien), der VI. Inter nationale Gemeindekongreß feierlich eröffnet. Aus der Präsidententribüne des Reichstagssitzungssaales hatten die Mitglieder des Ständigen Büros des Inter nationalen Gemindeverbandes Platz genommen. Unter den Ehrengästen und Kongreßteilnehmern sah man Vertreter der Reichsministerien, der NSDAP, der Reichshauptstadt und des deutschen kommunalen Lebens,, sowie die Vorsitzen den des Deutschen Gemeindetages. In der ersten Reihe hatten u. a. die Staatssekretäre Reinhardt, Dr. Stuckardt, Pfundtner und Posse sowie Staats kommissar Dr. Lippert Platz genommen. Gegen 10 Uhr traf Reichsinnenminister Dr. Frick, begleitet von dem Präsidenten des Internationalen Ge meindeverbandes, G. Montagu Harris, dem General sekretär und Direktor des Verbandes, E. Vinck (Belgien), sowie den Vizepräsidenten des Verbandes Dr. Leserich (Deutschland) und H. Sellier (Frankreich) ein. Präsident Harris leitete den Kongreß mit einem Nachruf auf den verstorbe nen Präsidenten Dr. Wibaut ein. Die Kongreßteilneh mer erhoben sich zu Ehren des Verstorbenen von ihren Plätzen. Präsident Harris begrüßte darauf die Delegierten der 36 am Kongreß teilnehmenden Staaten und teilte mit, daß die Vereinigten Staaten dem Internationalen Ge meindeverband beigetreten seien, und daß auch Japan in Kürze Mitglied des Verbandes werden wolle. Der Redner wandte sich dann den Zielen des Inter nationalen Gemeindeverbandes zu. Er betonte, daß sich der Gemeindeverband sehr Wohl der Tatsache bewußt sei, daß die Idee der Selbstverwaltung in den verschiedenen Ländern einen verschiedenen Sinn habe. Es sei Aufgabe des Ver bandes, sein Bestes zu tun, die tatsächlichen gesetzlichen Ein richtungen und deren praktisches Funktionieren in den verschiedenen Ländern festzustellen und die Ergebnisse Zu vergleichen. Es gebe nur noch wenige Länder, die dem Verband noch nicht beigetreten seien, und der Verband sei bestrebt, sie zur Mitarbeit an seiner Tätigkeit zu gewinnen. Das Ziel des Verbandes sei das wissenschaftliche Studium der Methoden der Lokalverwaltung. Der Verband erwarte bei der Verfolgung dieses Zieles die tatkräftige Mitarbeit aller derjenigen, die die Bedeutung einer guten Lokalverwaltung für das Wohlergehen des Volkes begreifen. Der Präsident fand Worte höchster Anerkennung für die Ausstellung „Die deutsche Gemeinde". Er gab der Hoff nung Ausdruck, daß sich aus der Tätigkeit des Verbandes ein gutes internationales Verständnis entwickeln möge. Der Redner richtete Dankesworte an die deutsche Regie rung und den Deutschen Gemeindetag für die Einladung, diesen Kongreß in Berlin abzuhalten, und dankte allen denen, die sich der Mühe der Vorbereitung des Kongresses unterzogen haben. Präsident Harris schloß mit dem Wunsch, daß der VI. Internationale Gemeindekongreß einen guten Verlauf nehmen und daß seine Ergebnisse für die Arbeit der Ge meinden in aller Welt nützlich sein mögen. Nach der mit herzlichem Beifall aufgenommenen Rede ergriff Reichsminister Dr. Frick das Wort zur Eröffnungsansprache, in der er ausführte: „Ich habe die Hohe Ehre, namens des Führers und Kanzlers des Deutschen Reiches, namens der Deutschen Reichsregierung die Teilnehmer an dem VI. Internatio nalen Gemeindekongreß in der Reichshauptstadt herzlich willkommen zu heißen. Ich darf Ihnen versichern, daß wir es als eine besondere Auszeichnung für unser Land betrach tet haben, als Sie sich entschlossen, den VI. Internationalen Gemeindekongreß in Deutschland abzuhalten, und ich habe die Hoffnung, daß dieser Kongreß einen Verlauf nehmen wird, der Ihren Erwartungen voll entspricht. Sie sind zu uns gekommen, um untereinander und mit den deutschen Kommunalpolitikern persönliche Fühlung zu nehmen, um Erfahrungen auszutauschen und die großen Probleme, die heute die Gemeinden der ganzen Welt berühren, der Lö sung näher zu bringen. Es ist Wohl nicht zuviel gesagt, wenn ich dabei gerade die Fragen, mit denen sich dieser Kongreß im besonderen befassen soll, als die brennendsten bezeichne, die je auf einem Internationalen Gemeindekon greß behandelt worden sind. Ist es nicht eine die ganze Welt bedrückende Sorge, wie es gelingen soll, die moderne Geisel der Menschheit, die Arbeitslosigkeit, zu bekämpfen und zu überwinden? „Die ganze Welt befindet sich in einem Prozeß neuen Werdens: wir erleben gerade heute zwischen den Völkern ein Suchen nach neuen Wegen einer Gemeinschaftsarbeit, eines friedlichen Ausgleiches; gerade das deutsche Volk hat durch den Mund seines Führers vor wenigen Monaten er neut feierlich Bekenntnis zu diesen Zielen abgelegt, und es lebt in der Hoffnung, daß dieses Bekenntnis nicht unge hört Verhallen wird. Wenn in einem solchen Augenblick führende Männer aller Völker zu internationalen Kon gressen zusammentreten, dann glaube ich, daß gerade hierin em hervorragendes Mittel zur Schaffung der Atmosphäre üegt, die für eine endgültige Befriedung der Welt erfor derlich ist. „Die Fahrt durch deutsche Lande, die Anwesenheit in unseren Städten und Gemeinden möge Ihnen die Gewiß heit vermitteln, daß die Wirklichkeiten des Dritten Reiches doch wesentlich anders aussehen, als sie im Ausland auch jetzt noch hier und dargestellt werden. Sie sehen ein Volk, das nach schwerstem Zusammenbruch voller Hoffnung, und Vertrauen in seine Zukunft blickt; Sie sehen ein Volk, das nur den einen Wunsch hat, in Frieden mit aller Welt seiner Aufbauarbeit nachzugehen. „Wir haben unseren Gemeinden in der Deutschen Ge meindeordnung vom 30. Januar 1935 ein neues Grund gesetz gegeben, nachdem sich seitdem ihr Wirken und :hre Arbeit richten. Man hat im Ausland namentlich an dieses Gesetz hier und da die Behauptung geknüpft, wir hätten durch die Deutsche Gemeindeordnung die Selbstverwaltung der deutschen Gemeinden beseitigt. Es ist mir ein beson deres Bedürfnis) hier vor Ihnen diesen Behauptungen ent gegenzutreten und mich mit innerer Ueberzeugung zu der deutschen gemeindlichen Selbstverwaltung zu bekennen. Wir haben die Gewißheit, daß wir an die echten Wesens merkmale der Selbstverwaltung nicht gerührt haben. Wir haben den deutschen Gemeinden nicht nur die Allzuständig keit ihres Wirkungsbereiches gelassen; wir haben darüber hinaus die denkbar wirksamsten Sicherungen zum Schutze dieser Allzuständigkeit getroffen. „Wir haben nicht nur die Eigenverantwortlichkeit der deut schen Gemeinden in weitestem Umfange anerkannt, sondern diese Eigenverantwortlichkeit zugleich eingepaßt in ein Ge füge echter, nämlich persönlicher Eigenverantwortung. Wir haben der Bürgerschaft zahlreiche Wirkungsmöglichkeiten in der Gemeindeverwaltung eröffnet und die Bedeutung ehrenamtlicher Mitwirkung in ganz besonderer Weise be tont. Wir haben nicht etwa zu einem Präfektursystem ge griffen, sondern ein Ausleseverfahren für die Bürger meister und Beigeordneten unserer Gemeinden gefundenen dem die örtlichen Kräfte (Partei und Staat) in sinnvoller Weise zusammenwirken. „Wir haben nicht daran gedacht, die Gemeinden unter eine unbeschränkte Aufsicht des Staates zu stellen: wir haben vielmehr die Grundlagen für eine Staatsaufsicht gelegt, die nicht nur auf eine negative Einwirkung gerichtet ist, sondern sich stärkstens auch die Förderung der Gememden zum Ziel gesetzt hat. Das sind nach unserer Auffassung die echten Elemente, die zum Wesen der Selbstverwaltung ge hören. „Neben meinem Gruß an die Gäste aus dem Ausland gilt mein Willkommen ferner Ihnen, meine deutschen Kom munalpolitiker. Nicht zuletzt ist es mir eine anaenehme Pflicht, all den Stellen, die sich um die Vorbereituna dieses Konnresses in steter Sorae bemüht haben, insbesondere der tzlnion Internationale oeB Villes et ?ouvoirs lloeaux in Brüssel und dem Deutschen Gemeindeten und ihren führen den Männern namens der deutschen Reichsregierung zu danken. Mönen ihre Mühen belohnt werden nicht nur durch einen harmonischen Verlauf dieses Konnresses, sondern mehr noch durch Fortschritte in den Gemeinden der nanzen Welt in den bedeutsamen Kranen, die diesem Kongreß sein Gepräge neben, zum Senen der nanzen Menschheit." Die Ausführunnen des Ministers wurden mit großem Beifall aufnenommen. Der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter Riehler entbot dem Kongreß im Namen der 50 000 Gemeinden den Gruß der deutschen Selbstverwaltung. Gemeinsame Arbeit, so sagte er, sei von jeher das wirksamste Mittel gewesen, die Verständigung zwischen den Völkern zu fördern, die auch dem diesjährigen Internationalen Gemeindekongreß seine Bedeutung verleihe. Seit dem letzten Internationalen Kon greß in London seien vier Jahre voll großer Veränderun gen und grundlegender Wandlungen in der Welt ver strichen, und es habe zuweilen den Anschein gehabt, als sei es aussichtslos, Vertreter verschiedener Nationen zu sach licher Arbeit zu vereinen. Jedoch beginne die wahre Ver nunft sich durchzusetzen. Der große Iriedenswettkampf der Nationen, Olympia, werde Deutschland in diesem Jahre als Kampfplatz gerüstet finden. „Nehmen Sie das als ein Zeichen, daß Deutschland für immer entschlossen ist, ein friedlicher Kampfplatz der Natio nen zu sein." Der Reichsleiter wies dann darauf hin, daß in den letzten lahren eine gute Zusammenarbeit zwischen deutschen und ausländischen Städten stattgefunden habe. Daß die Erkennt nis der Notwendigkeit der Zusammenarbeit gerade in der gegenwärtigen Zeit zugenommen habe, dafür sei dieser Kon greß mit der Teilnahme von über 35 Kulturstaaten ein ein drucksvolles Zeichen. Zugleich sei er ein Beweis für den entschlossenen Willen der Kommunalverwaltungen in der ganzen Welt, zu der Befriedigung der Menschheit und zu der Beseitigung von Zuständen beizutragen, die immer be drohlicher geworden seien. Reichsleiter Fiehler wandte sich dann den beiden Themen zu, die den VI. Internationalen Kongreß beschäftigen. Die freundschaftliche Fühlungnahme mit den Kongreßteilnehmern solle sich jedoch nicht nur auf die behandelten Arbeitsgebiete beschränken- es sei vielmehr der Wunsch des Deutschen Ge meindetages, daß die Teilnehmer nach Möglichkeit die ge samte deutsche Selbstverwaltung in ihrer neuartigen Form kennen lernen und verstehen möchten. Das Vertrauen und die Treue, die das deutsche Volk mit seinem erwählten Führer verbinde, wirke bis in die kleinste deutsche Gemeindeverwal tung. Von einer Diktatur sei daher bei uns nichts zu finden. Vor allem sei der Führer der Gemeinde, wie ihn die neue deutsche Gemeindeordnung eingesetzt habe, kein Diktator, son dern vertrauensvoll mit feinen Bürgern verbunden, und nur das engste Zusammenwirken mit ihnen und die Heran ziehung der breitesten Bevölkerungsschichten zur Mitarbeit ermögliche jene fruchtbare und schöpferische Arbeit, die die Selbstverwaltung seit jeher ausgezeichnet habe. Auch der VI. Internationale Gemeindekongreß sei durch die ge meinsame Liebe zur Arbeit in der Selbstverwaltung und damit für das gemeinsame Wohl zusammengeführt worden. Die Liebe zu dieser Arbeit werde alle Beratungen und Aus sprachen erfüllen und damit werde dieser Kongreß in be sonderem Maße das sein, was die Nationen von ihm erwar teten: ein Kongreß der Verständigung! Staatskommissar Dr. LiPPert hieß den Kongreß im Namen der Reichshauptstadt willkom men. Der Staatskommissar dankte dem Präsidenten für die anerkennenden Worte, die er über die Ausstellung „Die deutsche Gemeinde", an deren Zustandekommen die Stadt Berlin beteiligt sei, ausgeführt habe, weil sie bewiesen, daß der Zweck, der mit der Ausstellung beabsichtigt war, erreicht und anerkannt worden sei. Zu der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit gab der Staats kommissar anschauliche Zahlen aus der Reichshauptstadt, die zum ersten Male seit 1929 die Zahl der Arbeitslosen auf unter 200 000 heruntergedrückt und seit der Machtüber nahme fast I 2 Millionen Arbeitslose wieder in Arbeit und Brot aobraebt bavo Der Präsident des Kongresses, Harris, dankte als Vor sitzender des Internationalen Gemeindeverbandes für den heerzlichen Empfang, den die Teilnehmer in Deutschland ge funden, und dafür, daß man ihnen so bereitwillig auf den fünf Studienfahrten und auch hier in Berlin die Einrich tungen des neuen Deutschland gezeigt habe. Zugleich eröff nete der Präsident dann den R/eigen der Begrüßungs ansprachen der Abgeordneten der mm Kongreß beteiligten Nationen als Vertreter Großbritanniens. Der Präsident des Internationalen Gemeindekongresses, Harris, hat anläßlich der Eröffnung des VI. Internatio nalen Gemeindekongresses folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler gerichtet: „Der VI. Internationale Gemeindekongreß, zu dem Ver treter von 35 Natioen nach Berlin und München zusammen gekommen sind, enbietet dem Staatsoberhaupt des Deutschen Reiches ehrerbietige Grüße. gez. MontaguHarri s." Auf das Telegramm des Gemeindekongresses antwortete der Führer: „Den Teilnehmern des VI. Internationalen Gemeinde kongresses danke ich für die mir von der Eröffnungstagung übermittelten Grüße, die ich mit den besten Wünschen für Ihre Arbeit herzlichst erwidere. gez. AdolfHitle r."