 Britisches Liebäugeln mit Moskau. London, 28. März. Die englisch-sowjetrussischen Handels besprechungen werden in längeren-Moskauer Telegrammen der englischen Presse betont stark beachtet. Die Times berichtet, daß alle Fragen des Handels be sprochen worden seien. Man könne hoffen, daß eine „neue Aera" in den Handelsbeziehungen zwischen England und der Sowjetunion bevorstehe. Die Verhandlungen in London würden beginnen können, nachdem „viele alte Mißverständ nisse und falsche Auffassungen" beseitigt seien. Dailv Telegraph Weist darauf hin, daß bei den Moskauer Besprechungen erklärt worden sei, diese hätten der Konsoli dierung der sowjetrussisch-britischen Beziehungen und der internationalen Zusammenarbeit im Interesse der Lösung des „Friedensfrage" gedient. Was die Handelsbeziehungen angehe, so wüßten die Sowjets, „was die britische Regierung von ihnen in Lon don verlangen würde". Mikoyan, der sowjetrussische Handelskommissar, der ein „Realist" sei, wisse, zu was für Bedingungen die britische Regierung bereit sei, ein neues Abkommen abzuschließen.