 Zwei deutsche Journalisten aus Jerusalem ausgewiesen. Berlin, 27. Juni. . Die Vertreter des Deutschen Nach richtenbüros in Jerusalem, Dr. Reichert und Voll hardt, sind von den englischen Behörden aus dem Man datsgebiet Palästina ausgewiesen worden. Gründe für diese Maßnahme wurden nicht mitgeteilt. Beide DNB.- Vertreter haben das Land inzwischen verlassen, ohne von der ihnen zugestandenen Verlängerung der Ausweisungsfrist Gebrauch zu machen. Vom Deutschen Nachrichtenbüro wird hierzu festgestellt, daß sowohl Dr. Reichert als auch Vollhardt den Weisungen der Berliner Zentrale des DNB. gemäß sich bei ihrer Be richterstattung jeglicher Übertreibungen oder tendenziöser Entstellungen der Vorgänge in Palästina enthalten haben. Alle ihre Meldungen und Berichte entspre chen den Tatsachen und der Wahrheit. Es kann also englischerseits nicht der Vorwurf erhoben werden, daß die DNB.-Vertreter in irgendeiner Weise ihre journalistische Pflicht einer gewissenhaften und ehrlichen Berichterstattung verletzt hätten. Der Grund der Auswei sung kann daher lediglich der sein, daß man sich englischer seits zweier unbequemer Zeugen des englischen Vorgehens in Palästina entledigen wollte.