 Erklärung des Reichsaußenministers. Paris, 1. Oktoßr. Der nach München entsandte Son derberichterstatter der Epogue, Charles Pichon, schreibt: „In dem Augenblick, als Reichsaußenminister von Ribben trop am Freitag nachmittag sein Hotel verließ, nahm er mich zur Seite und sagte mir: „Ein großer Sieg ist errun gen worden. Dieser Sieg heißt Frieden. Die Welt hat ge sehen, was die Zusammenarbeit der vier Männer guten Willens leisten konnte, die einfach und mutig diskutiert haben. Diese vier Männer haben endgültig vom europäi schen Horizont ein Problem entfernt, das tödlich hätte sein können. Heute beginnt eine neue. Aer a". Der Berichterstatter antwortete dem Reichsaußenminister, er könne nicht verheimlichen, daß gewisse Opfer für die Franzosen recht schwer gewesen seien. Der Reichsaußenminister habe darauf geantwortet: „Jawohl, denn sie haben noch immer das, was ich die Erb krankheit von Versailles nennen möchte. Aber Versailles ist nicht mehr möglich. Versailles ist überholt. Der europäische Friede mußte auf anderer Grundlage er richtet werden. „Ich möchte Ihnen noch sagen, daß Herr Daladier auf die deutschen Unterhändler den bestmöglichen Eindruck gemacht hat. Daladier ist ein gerader und ehrlicher Mensch, ein guter Franzose und ein Frontkämpfer, wie wir ihn lieben. Er ist dazu geschaffen, uns zu verstehen. Ach, wie schade, daß er nicht früher nach Deutschland gekommen ist. 1933 zum Beispiel, als ich beauftragt war, ihn einzuladen. Manche Krise wäre unseren beiden Ländern erspart ge blieben."