 Außenminister Gafencu in Berlin. Berlin, 18. April. Am Dienstagmittag traf der Königlich Rumänische Außenminister Gafencu, einer Einladung des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbe n,t rop folgend, in Begleitung des deutschen Gesandten in Bukarest, Dr. Fabricius, zu einem dreitägigen Aufenthalt in Berlin auf dem Bahnhof Friedrichstraße ein, wo sich Reichs außenminister von Ribbentrop zur Begrüßung des rumänischen Gastes eingefunden hatte. Bei dem Empfang waren von deutscher Seite ferner an wesend: Staatssekretär von Weizsäcker, der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, sowie die Vor tragenden Legationsräte Moraht und Hei n b urg , von rumänischer Seite der rumänische Gesandte in Berlin, Crutzescu, mit den Herren der Gesandtschaft. Nach dem Abschreiten der Front einer SS.-Ehren hundertschaft geleitete Reichsaußenminister von Ribbentrop Außenminister Gafencu im Kraftwagen zum Hotel Espla nade, wo der rumänische Außenminister während seines Berliner Aufenthalts wohnt. In seiner Begleitung befinden sich der Protokollchef des rumänischen Außenministeriums, Gesandter Georg Crutzescu, sowie Kabinettschef Pusca.