 Wien in Erwartung des Führers. Wien, 14. März. Anläßlich des bevorstehenden Ein treffens des Führers wurde für sämtliche Wiener Betriebe ab Montag 12 Uhr Stillegung angeordnet. Es wurde gleichzeitig der Erwartung Ausdruck gegeben, daß die Ge folgschaftsmitglieder keine finanzielle Einbuße durch diese Maßnahme erleiden. Bis einschließlich Mittwoch haben alle Mittel-, Haupt- und Volksschulen schulfrei. Am Mittwoch werden in ganz Oesterreich Schulfeiern stattfinden, in denen die einzigartige geschichtliche Bedeutung des Zusammenschlusses zum Groß deutschen Reich gewürdigt werden wird.