 Die Aussprache Chamberlains mit Gewerkschaftsvertretern. London, 24. März. Die Aussprache, die Premierminister Chamberlain am Mittwoch mit Gewerkschaftsvertretern über eine Beschleunigung des Rüstungsprogramms gehabt hat, wird von der Londoner Presse allgemein erörtert. Die Times schreibt, daß die Mitglieder des Generalrats der Gewerkschaften von dem Ernst der Erklärungen des Premierministers beeindruckt gewesen seien. Sie seien er sucht worden, ihre Zustimmung zu industriellen Maßnahmen zu geben, die notwendig seien, „um im Notfall den Muni tionsanforderungen gerecht Zu werden." Der Daily Telegraph läßt durchblicken, daß der Haupt punkt der Erörterungen die Frage der Einführung von Doppelfchichten in den Rüstungswerken gewesen fei. Daily Herald hält es für wahrscheinlich, daß die Vorschläge darauf hinauslaufen, gelernte Arbeiter umzuschulen. Die Arbeitgeber würden ersucht werden, ihre Betriebe zu rati onalisieren und' sich mehr auf kriegsmäßige Arbeit umzu stellen. Als'einziges Blatt nimmt die Daily Mail kommentar mäßig zu den Beratungen Chamberlains mit den Gewerk schaften Stellung. Sie schreibt, daß der Premierminister wichtige und energische Schritte zur Beschleunigung des Rüstungsprogramms Plane. Arbeitgeber und Arbeitnehmer würden ersucht, „gewisse Unbequemlichkeiten und Opfer" im Interesse der Nation auf sich zu nehmen.