 „Auch wir wollen gute Beziehungen zu Ungarn." Bukarest, 13. Januar. Das Regierungsblatt Tzara Noastra nimmt zum Abschluß der Budapester Konferenz, in freundlicher Weise Stellung. Das Blatt schreibt: „Die Konferenz der Unterzeichner staaten der Römischen Protokolle ist beendet und das nach den Verhandlungen ausgegebene Communique interessiert auch uns, besonders dort, wo es versichert, daß die Vertreter Ita liens und Oesterreichs erklären, daß ihre Regierungen mit großer Anteilnahme die Entwicklung der Beziehungen Zwischen Ungarn und Rumänien verfolgten. Die Ver treter Italiens und Oesterreichs so versichert man weiter in dem Kommunique sind der Ansicht, daß eine befrie digende Entwicklung der ungarisch-rumänischen Beziehungen wesentlich Zu einer Konsolidierung des Friedens im Donau raume beitraae „Auch wir", so schreibt das Blatt, „sind in dieser Ange legenheit völlig derselben Meinung, und daher drücken wir den Wunsch aus, in guten Beziehungen mit Ungarn zu leben, wobei selbstverständlich in gleicher Weise unseren und den Belangen der Budapester Regierung Rech nung zu tragen ist."