 Eröffnung eines neuen Museums in Bamberg. Bamberg, 3. August. Mit einem Festakt im Kaisersaal der neuen Residenz zu Bamberg erfolgte am Mittwoch die Uebergabe des Bamberger Heimatmuseums in der Alten Hofhaltung. Im Rahmen der Feier wurde Ministerpräsi dent Siebert Zum Ehrenbürger ernannt. Ministerpräsident Siebert schilderte, wie unaufhaltsamer Verfall die Kunstschätze Bambergs bedroht habe. Daher sei, um Abhilfe zu schaffen, bereits 1933 der Vorsatz gefaßt wor den, alle bedeutenden Kunstsammlungen Bambergs auf dem Domberg zu vereinen.