 „Wilhelm Gustloff" wieder in der Heimat. Hamburg, 14. Juli. In den frühen Morgenstunden des Donnerstags traf das Flaggschiff der KdF.-Flotte „Wilhelm Gustloff" von der Jtalienreise zurückkommend, wieder in Hamburg ein. An Bord des „Wilhelm Gustloff" befand sich auch der Schöpfer des KdF.-Werkes, Dr. Ley, der sich über die Reise wie folgt, äußerte: „Ich freue mich, außerordentlich, wie schön alles ver laufen ist. Ich habe gesehen, daß eine solche Reise die beste Erholung ist, die man einem Menschen geben kann. Es ist nur zu hoffen, daß wir mit der Zeit viele solcher Schiffe be kommen, um die ganze breite Masse unseres Volkes daran teilnehmen lassen zu können und um die Idee von der Freude und der Arbeit möglichst weit in die Welt hinaus zutragen. Sie wird ein wirksames Gegengewicht gegen die Haßgesänge der kommunistischen Internationale sein." Ueber seine Eindrücke auf dem Weltkongreß „Arbeit und Freude" in Rom befragt, erklärte Dr. Ley: „Der Kongreß war wundervoll, ja begeisternd. Jeder der an ihm teilgenommen hat, wird davon überzeugt sein, daß diese Idee von der Freude und der Arbeit marschiert und daß vor allem Deutschland und Italien führend in dieser Arbeit sind. Die Teilnahme des Du c e hat dem Kongreß die Bedeutung gegeben, die ihm tatsächlich zu kommt; die Tatsache, daß der Duee Tag für Tag an den Veranstaltungen des Kongresses teilgenommen hat, beweist das außerordentliche Interesse, das der italienische Regie rungschef dieser Arbeit entgegenbringt."