 Hilferuf Roosevelts an die Gewerkschaften. New Jork, 25. Februar. Der Leiter der Cio-Gewerk schaften, Lewis, und der Präsident der Facharbeiter-Ge werkschaft, Green, erhielten am Sonnabend gleichlau tende Schreiben Roosevelts mit dem dringenden Appell, den Arbeitsfrieden wiederherzustellen! Es handelt sich dabei um die Gewerkschaften, die im wesentlichen unter der Kontrolle jüdischer und kommu nistischer Agitatoren.stehen und besonders in einzelnen In dustriezweigen völlig radikalisiert sind. Ihre Einpeitscher tragen seit zwei Jahren erbitterte Kämpfe untereinander aus, deren Leidtragende die amerikanische Arbeiterschaft und die amerikanische Wirtschaft sind.