 Die Nationalitätenfrage einem Ausschuß überantwortet. Prag, 25. Juni. Im Ministerpräsidium fand am Frei tag eine Sitzung der Vorsitzenden der Koalitionsparteien und der Vorsitzenden der Abgeordneten- und Senatorenklubs dieser Parteien statt. Ministerpräsident Dr. Hodscha er stattete Bericht über die Nationalitätenfrage und die Ver handlungen mit Vertretern der Sudetendeutschen Partei. Auch Außenminister Dr. Krofta hielt ein Referat. Schließlich stimmten die Anwesenden einem Antrag des Mi nisterpräsidenten zu, daß alle Gesetzentwürfe Zur Nationali tätenpolitik von einem gemeinsamen Ausschuß des Abgeord netenhauses und des Senats behandelt werden sollen. Dieser intern-tschechische Beschluß läßt die stärksten Be denken aufkommen, ob es der Prager Regierung wirklich ernst ist, das Nationalitätenproblem in fo kurzer Zeit zu lösen, wie es der Ausgang der.Gemeindewahlen erforder lich gemacht hat. Der oft betonte Wille, zu einer schnellen Lösung zu kommen, ist nur schwer in Einklang zu bringen mit dieser Zuflucht in den parlamentarischen Leerlauf von Ausschutzsitzungen.