 Deutschlands überragende Wirtschaftskraft. Oslo, 18. November. Deutschlands Wirtschaftskraft wird von neutralen Beobachtern immer häufiger anerkannt. Die norwegische Zeitung Norges Näringsveier stellt beispiels weise fest, daß es bewundernswert sei, wie das durch den Versailler Vertrag völlig zerschlagene und gebundene Reich durch deutsches Organisationstalent und deutschen Fleiß wieder aufgebaut wurde. Zielbewußte Arbeit sowie die wirtschaftlichen und geistigen Kräfte des Landes feien die gewaltigen Hilfskräfte Deutschlands, auf die es sich in seinem Kampfe stützen könne. Ausdrücklich stellt das neutrale Blatt fest, daß es lediglich von völligem Unverständnis Zeuge, wenn man sage, daß Hitler der Stein des Anstoßes sei; denn Hitler fei nur der Exponent des deutschen Volkes und seines Willens. In dem gegenwärtigen Kampf besitze Deutschland außer den wirt schaftlichen Hilfskräften die unzweifelhafte Ueberlegenheit in Technik und Organisation.