 Ein weißer Rabe in Amerika. New Jork, 15. Juni. Ein Ereignis, das ein bezeichnen des Schlaglicht auf die maßgebenden Hintermänner der USA.-Presse wirft, ist plötzlich in den Vordergrund des In teresses aller Zeitungen getreten: Der Prozeß gegen den Oberbürgermeister Hague von Jersey City. Die Vorgeschichte dieses Prozesses ist ebenso interessant wie der Prozeß selbsü Oberbürgermeister Hague hatte seit jeher als einziger hoher Verwalt u n g s b e a ro ter einen kompromißlosen und erbitterten Kamps gegen den Kommunismus und die Verbreitung kommunistischer Ideen geführt. Er trat, gestützt aus das Vertrauen seiner Wählerschaft, so unerschrocken auf, daß die ununterbrochenen Versuche der kommunistischen Agitatoren, in Jersey City Fuß zu fassen, bisher restlos mißglückt sind. Es gelang dem Oberbürgermeister nicht nur, die links radikale Cio-Gewerkschaften sowie andere mexikanische Or ganisationen von der Stadt fernzuhalten und damit Streiks, Unruhen und Blutvergießen zu vermeiden, sondern er ließ jeden Agitator sofort nach seinen ersten Hetzrede mit Gewalt aus der Stadt entfernen. Er wurde dabei von der Bürgerschaft unterstützt, die zum größten Teil aus Industriearbeitern besteht und den noch bis zum letzten Mann geschlossen hinter ihm stand. Es war nun charakteristisch, daß fast die gesamte USA.-Presse über ihn herzufallen begann und ihn niederzuschreien ver suchte. In den kleinen und in den großen Blättern wurde er täglich als „Verräter an der Demokratie", „Diktator" und „Despot" beschimpft. Schließlich strengten die Cio-Gewerkschaften, nachdem ihnen auf diese Weise der Rücken gestärkt worden war, einen Prozeß gegen den Oberbürgermeister an, der zur Zeit in Newark im Staate Newjersew verhandelt wird.