 Wie Rotmord in Navalcarnero wütete. Sevilla, 23. Oktober. Zur Einnahme von Navalcarnero durch die Truppen des Generals Varela ist ergänzend zu melden, daß die Roten in dem Ort zahlreiche Unterstände angelegt und die Stacheldrahtverhaue vor den Schützen gräben vielfach an die Starkstromleitung angeschlossen hatten. Wenige Tage vor der Einnahme Navalcarneros durch die Nationalisten hatte Largo Caballero den Ort be sucht. Unter den roten Kolonnen, die Navalcarnero ver teidigten, spielte das sogenannte „Gespensterbataillon" die erste Rolle. Bei der wilden Flucht ließen die Kommunisten alle ihre Toten und Verwundeten zurück. Auch in Navalcarnero übten die roten Horden eine wahre Schreckensherrschaft aus. 40 Einwohner wurden in bestialilischer Weise ermordert, alle Geistlichen nach Madrid verschleppt. Die Einrichtungen der Kirchen, darunter wert volle Gemälde, sind der Zerstörungswut der Untermenschen zum Opfer gefallen. Alle Wertgegenstssnde wurden geraubt. Der „Revolutionsausschutz" zwang die Einwohner zur Her ausgabe des noch in ihrem Besitz Geldes, das dann nach Madrid geschickt wurde.