 Verworrenheit in der Pariser Presse. Paris, 2. April. Wie nicht anders zu erwarten war, schenkt die gesamte Pariser Morgenpresse der Rede des Führers in Wilhelmshaven die größte Aufmerksamkeit. Die Aufnahme der Rede ist dabei allerdings sehr unterschied lich. Im ganzen zeigen sich aber die Zeitungen von einer an ihnen gewohnten Unbelehrbarkeit, die sich wieder in den merkwürdigsten und böswilligsten Auslegungsversuchen der Führerrede erweist. Die an die Adresse Englands gerichteten Worte werden besonders hervorgehoben, aber im allgemeinen nur wenig kommentiert. Alles in allem scheinen sich die Blätter nicht recht klar darüber zu sein, was sie von der Rede des Füh rers zu halten haben. Der Aüßenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehenden Petit Parisien nennt die Rede eine „bezeichnende Mischung von Friedenserklärungen und Bedrohungen". Das Blatt stellt dann fest, daß der Führer erklärt habe, er werde eine Einkreisungs- und Einschüchterungspolitik nicht dulden. Der Jour meint, der Führer Habe nicht erklärt, daß der Kampf zwischen Deutschland und dem britischen Imperium eröffnet fem Noch zurückhaltender habe er sich gegenüber Frankreich lgezeigt. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple schreibt, der Führer habe den deutschen Friedenswillen proklamiert, aber es han dele sich um einen von der deutschen Macht geschützten Frieden.