 Kein Beitritt Aegyptens zum Saadabad-Pakt. Kairo, 9. Februar. Die Zeitung AI Misri bestätigt er neut, daß Aegypten nicht die Absicht habe, dem S a a - dabad -Pakt beizutreten. Schon bei einer früheren Gelegenheit hatte die Zeitung ausgeführt, daß England seit Ausbruch des Krieges versuche, aus dem auf rein nachbarlichen Beziehungen beruhenden Freundschaftsbündnis der Mächte des Saadabad-Paktes ein Großbritannien höriges Instrument im gegenwärtigen Kon flikt zu machen. Englands Machenschaften, Aegypten in diesen Pakt hin einzuziehen, dessen ursprüngliche Zwecke mit Aegyptens Be langen nicht das Geringste zu tun Haben, sind bisher an der Einsicht der ägyptischen Regierung gescheitert, daß sich Aegyp ten, wenn es wirklich einmal seine vollständige Unabhängig keit erlangen will, allen neuen Verpflichtungen nach dieser Seite hin enthalten muß.