 Bittere Wahrheiten für den englischen Botschafter in Spanien Bilbao, 11. April. In Burgos empfing General Franco den neuen englischen Botschafter, Sir Maurice Peterson, zur Ueberreichung seines Beglaubigungs schreibens. Der Botschafter hob in seiner Antrittsrede seine Freude hervor, in Spanien, wo er bereits einmal diplomatisch tätig war, arbeiten zu können. General Franco wies jedoch in seiner Antwort auf die heroischen Opfer hin, die Spanien für seinen Fre i - h eits kämpf gebracht habe. Er fügte hinzu, daß das spanische Volk in seiner Lebenskraft über alle internatio nalen Kräfte der Zerstörung gesiegt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 