 Abd el Krim soll die Mauren gegen Franca aufwiegeln. Berlin, 25. August. Während das französische Kolonial ministerium bestreitet, daß Abd el Krim die ihm als Zwangsaufenthalt angewiesene Insel Reunion verlassen habe, kann die Deutsche Allgemeine Zeitung in einer eigenen Meldung auf die in maßgebenden Pariser Kreisen sich hartnäckig haltenden Gerüchte verweisen, die davon sprechen, daß Abd el Krim zwar nicht „entflohen" ist, aber im Auftrag französischer Kreise auf einem französischen Schiff die Insel Reunion verlassen konnte, um nach Ma rokko zu reisen. „Man sieht hier", so sagt die Meldung weiter, „in diesen Gerüchten eine neue Bestätigung der Meldungen, die gestern u. a. das „News Chronicle" gebracht Hai, daß nämlich hinter dem Rücken Francas in Spanisch-Marokko ein Aufstand der Mauren angezettelt werden soll, um damit der Militärbewe gung einen Dolchstoß in den Rücken zu versetzen. „Bereits der Bericht des linksstehenden „News Chro nicle" hatte daran erinnert, daß die Madrider Regierung und „andere Stellen" durch ihre Agenten riesige Summen unter den Eingeborenen Spanisch-Marokkos verteilen ließen, .um die Anwerbung von Rekruten für das nationali stische Heer zum Stillstand zu bringen und die maurische Bevölkerung zum Aufstand gegen Franco aufzureizen. Ueber die Tätigkeit der Kommunisten in Spanisch-Marokko bieß es in dem Bericht des englischen Blattes: „Obgleich die Komintern in keiner Weise Frankreich Schwierigkeiten bereiten will, erzählt man, daß kommunistische Agenten aus Barcelona vor wenigen Monaten Geld an die maurischen Nationalisten ausgegeben haben. Jetzt könnten sie ihr Geld an eine Sache wenden, die, wenn sie nicht Zu weit geht, sich zum Besten ihrer französischen Freunde auswirken würde." „Die Nachricht von der Freilassung Abd el Krims mit dem Zweck der Aufwiegelung der Marokkaner gegen Franco wirft auf das Zusammenspiel zwischen Madrid, Paris und Moskau ein neues und sehr bezeichnendes Licht."