 Die Häfen von Valencia und Alicante mit Bomben belegt« Paris, 27. Juni. Einer Havasmeldung aus Valencia zufolge ist der dortige Hafen am Montagvormittag von nationalspanischen Flugzeugen bombardiert worden. Ein Matrose des britischen Dampfers „Arlon" fei bei dieser Gelegenheit getötet und ein Offizier verletzt worden. Eine Londoner Meldung Renters besagt, daß bei einer Bombardierung der militärischen Anlagen Alicantes der englische Dampfer „Farnham" getroffen worden sei, wobei drei Angehörige der Besatzung ums Leben kamen.