 Schärfste Kritik an den neuen Handelsverträgen. London, 19. November. Die Times stellt in einer Mel dung aus Ottawa fest, daß der Abschluß des englisch-ameri kanischen Handelsvertrages, der nur unter schweren Opfern der Dominien möglich gewesen sei, dort keine reine Freude hervorgerufen habe. Auch für das amerikanisch-kanadische Handelsabkommen, das durch den englisch-amerikanischen Handelsvertrag notwendig geworden sei, fehle es nicht an kritischen Stimmen. Besonders beklagten sich die Motorfabriken, die emen Rückgang ihrer Aufträge befürchteten. Man spreche sogar von der Vorbereitung eines Protestschrittes der Unter nehmer und Arbeiter. Die Textilfaorikanten befürchteten eine Ueberschwemmung mit amerikanischen Waren, und die Hafenstädte verlangten die Abschaffung der englischen Vor zugszölle auf Weizen, da ein beträchtlicher Teil des Handels demnächst von kanadischen und amerikanischen Häsen abge zogen werde.