 Wettbewerbs-Regelung zwischen Nordsee- und Adriahäfen. Berlin, 7. Juni. Bei den am 28. Mai 1938 abgeschlosse nen deutsch-italienischen Regierungsverhandlungen ist auch die Frage des Wettbewerbes der deutschen Nordsee h äsen und der italienischen Adriahäfen behan delt worden. Mit dem 31. Mai 1938 werden die beiderseitigen Be günstigungen außerhalb der Eisenbahntarife für Baum wolle, Kaffee, Kakao, Tee und Drogen bei der Einfuhr nach dem Lande Oesterreich über deutsche Nordseehäfen und ita lienische Adriahäfen abgeschafft, ferner alle außerhalb der veröffentlichten Eisenbahntarife bisher angewendeten Be günstigungsmaßnahmen, auch soweit sie andere Güter be treffen. Beide Regierungen sind übereingekommen, in Zukunft keinerlei Maßnahmen zu treffen, die mittelbar und un mittelbar den Stand der vereinbarten Eisenbähntarife be einflussen könnten, urch auch keinerlei Wettbewerbsmaßnäh men auf dem Gebiet des Hafenwesens und der Binnen- oder Seeschiffahrt zu fördern. Durch diese Vereinbarungen ist sichergestellt, daß sich die für die Aufstellung der Eisenbahntarife von und nach den genannten Häfen vereinbarten Grundsätze in Zukunft unge hindert auswirken können. Bezüglich des Wettbewerbes ausländischer Verkehrswege wird in Zukunft eine engere Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien Platz greifen, wie sie den engen politischen Beziehungen zwischen den vertragschließenden Staaten entspricht. Durch diese Vereinbarungen ist sichergestellt, daß der An teil der adriatischen Seehäfen am österreichischen Außen handelsverkehr auch in der Zukunft in einem den freund schaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien entsprechenden Umfange aufrechterhalten wird.