 Ernste Worte Francos an London und Warschau. Madrid, 14. Juli. Francisco Franca, der Held des spanischen Krieges und Caudillo Spaniens, hat in einem Interview, das er dem Direktor des Lissaboner „Diario de Noticia s", Aiugusto de Castro, gewährte, erstmalig auf diesem Wege zur Weltpolitik Stellung genommen. In bemerkenswert klarer und scharfer Art fixiert der Genera lissimus die gegenwärtige Lage, um als Führer eines großen europäischen Kulturvolkes, das der Zivilisation des Abend landes soeben erst enorme Opfer brachte, unmißverständlich seine Meinung über die an der Krise Europas Schuldigen zum Ausdruck zu bringen. Der Caudillo führt dabei insbesondere Polen und dem hinter ihm stehenden England die Folgen ihrer Intran sigenz vor Augen: ein Krieg,so äußert General Franco,würde unvermeidbar das weite System der Verbindungswege zer stören, das Englands imperiale Struktur begründete. Italiens Militärmacht, mit der als Realität gerechnet werden müsse, würde sämtliche Bewegungen und Verbin dungen Großbritanniens im Mittelmeer unterbrechen, ganz zu schweigen von den serienmäßig zu erwartenden Auf standsbewegungen, die im Imperium unvermeidbar sein würden. Dem in traditionellem Leichtsinn den eigenen Staat ge fährdenden Polen hält General Franca in seinem Interview das ernste Menetekel der Vernichtung durch die Achse vor. Was den Streitpunkt angehe, so lohne es sich wahrlich nicht für Europa, darum Krieg Zu führen, selbst für Polen sei es nicht dieser Mühe wert. Viele Völker lebten ohne direkten Zugang zum Meer und ermög lichten Außenhandelsverkehr durch fremdes Gebiet mit Hilfe von Zollkonventionen und Handelsverträgen. Franca schließt seine von höchster Eindringlichkeit und größtem sittlichen Ernst getragenen Ausführungen mit dem Hinweis auf die furchtbaren Folgen des von England und Polen dauernd an die Wand gemalten Krieges.