 Verhaftungen und Erschießungen in der Roten Armee. Charbin, 1. September. Die Charbiner Tageszeitung Nasch Putj berichtet über zahlreiche Verhaftungen und Er schießungen in den bei Wladiwostok und Woroschilowsk (früher Nikolsk am Ussurifluß) liegenden koreanischen Rotarmeeregimentern. Das Blatt bemerkt dazu, daß sich bereits im Jahre 1936 unter der koreanischen Bevölkerung des sowjetrussischen Fernen Ostens sowjetfeindliche Tendenzen bemerkbar ge macht haben, die bei dem fast familiären Zusammenhalten der Koreaner auch die koreanischen Heeresteile erfaßt haben müssen. , In Verbindung mit den in den koreanischen Regimen tern durchgeführten Maßnahmen wurden die Reste der „be reinigten" Regimenter in ein Disziplinarlager bei Woro schilowsk zusammengelegt. , Die koreanische Bevölkerung des Fernen Ostens befaßt sich durchweg mit Landwirtschaft (Soja- und Reisbau). Sie gilt als fleißig und genügsam. Die offene sowjetfeindliche Einstellung dieser meist in abgelegenen Hütten wohnenden Landleute ist ohne Zweifel darauf zurückzuführen, daß auch die koreanischen Bauern zwangsweise in Kolchose zusam mengefaßt wurden und vom Sowjetstaate ausgebeutet werden.