 22 Milliarden für den französischen Heereshaushalt. Paris, 28. Dezember. In der Nachmittagssitzung behan delte der Senat den Haushalt des Kriegs m r n i st e r i u m s. Der Berichterstatter, Senator Laudier, erinnerte daran, daß zwei Haushalte des Kriegsministe rrums vorlägen, nämlich der laufende ordentliche Haushalt und dw Ausgaben für die Erneuerung des Materials. Der ordentliche Haushalt betrage 5074 Millionen Franken ge genüber 4484 Millionen Franken im Vorjahr. Dazu komme ein Kredit von über einer Milliarde für die Verteidigung der überseeischen Besitzungen. Der außerordentliche Haus halt (das sogenannte Jnvestierungsbudget) belaufe sich auf 5400 Millionen Franken gegenüber 4230 Millionen im Vor jahr. Der Berichterstatter wies auf den defensiven Charakter der französischen Armee hin, die auf dem Grundsatz der „bewaffneten Nation" begründet sei. Das Material müsse in schneller Weise bereitgestellt Werdern Gleichzeitig müsfe die industrielle Mobilisierung.vorbereitet werden. Das Per sonal d'er verstaatlichen Fabriken sei verstärkt worden. Die Armee umfasse 360 000 Mann und Rekruten, dazu kämen 200 000 Berufssoldaten. Die Belastung sei zwar für Frank reich schwer, besonders wegen der fortgesetzten Preissteige rungen, aber es gehe um den Bestand des Landes. Der frühere Kriegsminister, Senator Fabry, wies darauf hin, daß der Haushalt des Kriegsministeriums 22 Milliar den betrage, was ein Drittel des Gesamthaus halts ausmache. 11 Milliarden des außerordentlichen Haushalts seien besonders für die neuen Rüstungen für die Luftflotte und Marine bestimmt. Eine Milliarde Franken werde für den Unterhalt des Materials ausgewandt. Es blieben 10 Milliarden für Neuanschaffungen. Diese Ziffer entspreche nicht den Einschätzungen, die für die Tranche 1938 des gesamten Rüftungsprogrcunms gemacht worden seien. Für den Zeitabschnitt 1938 bis 1910 seien insgesamt 40 Milliarden notwendig, so daß für 1939 bis 1910 noch rund 30 Milliarden übrigblieben. Solche Summen könnten nicht auf dem Wege der Anleihen beschafft werden. Daraus ergebe sich für Frankreich die Notwendigkeit, seinen Kredit und seine Währung intakt zu halten. Die Landesverteidi gung hänge vor allem vom Finanzminister ab. Die vorhan denen Fabriken müßten auf Höchstleistungen gebracht wer den. Die Disziplin und Opferfreudigkeit müßten dort ebenso groß wie bei der Armee sein. Er, Fabry, billige das Vorgehen der Regierung, die die 10-Stunden-Woche in der Rüstungsindustrie einer An passung unterziehe. Aber Frankreich nähere sich der Höchst grenze in der Aufbietung aller seiner Mittel. Der relative Wert der Armee sei den politischen Bedingungen unter worfen. Frankreich müsse eine auswärtige Politik betreiben, die seine Armee nie vor eine Aufgabe stelle, die über ihre Fähigkeiten gehe. Fabry regte an, daß sich Kriegsminister Daladier an die Spitze der drei M inisterien für Landesver teidigung stelle, und zwar mit Entscheidungsvollmach ten neben dem Ministerpräsidenten. Die Lösung der Frage des einheitlichen Oberkommandos müsse sofort erfolgen, um allen übereilten Maßnahmen im entscheidenden Falle vorzubeugen. Kriegsminister Daladier stellte darauf fest, daß er vor dem Senat nicht die großen Probleme entwickeln könne, die Senator Fabry angeschnitten habe. Er sei aber beim Wieder- Ausammentritt des Parlaments bereit, vor dem Heeres-Aus schuß des Senats zu erscheinen. Frankreich müsse sich, so er klärte Daladier weiter, angesichts der Rüstungen des Aus landes auch selbst bewaffnen. Das sei die Rechtfertigung der Kredite, die vom Parlament verlangt werden müßten. Danach nahm der Senat den Haushält des Kriegs ministeriums an.