 Internationale Kriminalpolizeitagung in Bukarest. Bukarest, 8. Juni. In der Polizeipräfektur wurde am Dienstag die . 14. Internationale Tagung der Kriminalpoli zeien eröffnet, an den Abordnungen aus 40 Staaten teil nehmen. Das Deutsche Reich ist u. a. vertreten durch den Wiener Polizeipräsidenten Dr. Steinhäusl, der zu gleich Präsident der Internationalen Kriminalpolizeilichen Kommission ist. Innenminister Calinescu wies in seiner Begrüßungsan sprache auf die Bedeutung der Zwischenstaatlichen Zusam menarbeit der Kriminalpolizeien hin. Namens der Ta gungsteilnehmer dankte der Präsident der Tagung, Polizei präsident Dr. Steinhäusl. Nach der Eröffnungssitzung begab sich eine Abordnung der Kongreßteilnehmer zum Grab des Unbekannten Sol daten und legte dort einen Kranz nieder.