 „Daily Herald" von Sowjetrußland enttäuscht. London, 2. September. Das Arbeiterblatt Daily Herald gibt in einem Leitaufsatz erneut seiner bitteren Enttäuschung über die Entwicklung in Sowjetrußland Aus druck. Die englische Arbeiterbewegung habe sich stets, so heißt es, für die Herstellung besserer Beziehungen zwischen Eng land und Sowjetrußland eingesetzt, wobei sie von der An nahme ausgegangen sei, daß Sowjetrnßländ sobald wie möglich dem Zustand der Revolution und der Diktatur ein Ende machen und die Grundsätze der Freiheit, Kamerad schaft und Gleichheit verwirklichen würde. Jetzt zeige sich, daß diese Erwartungen unberechtigt und die Versprechungen einer neuen Verfassung lediglich leere Vorspiegelungen ge wesen seien. Die sogenannte Säuberungsaktion, die zur Zeit im Gange sei, sei weiter nichts als eine Warnung an ganz Sowjetrußland, daß eine Opposition gegen Stalin das schlimmste Verbrechen sei. Diese Entwicklung sei äußerst enttäuschend und beunruhigend für die wärmsten Verteidi ger des Sowjetregimes. Ihre Hoffnungen seien zerstört worden.