 Volle Freizügigkeit der Slowaken in Engerau. Preßburg, 22. Oktober. Slowakische Blätter weisen mit dankbarer Anerkennung auf die Tatsache hin, daß die Slowaken, die in geringer Zahl in dem deutschen Engerau wohnen, volle kulturelle Freizügigkeit genießen. Die slowakischen Schulen seien dort ebenso eröffnet wor den wie die deutschen, und den slowakischen Eltern stehe es frei, die Schule zu bestimmen, in die sie ihre Kinder schicken wollen. Kein slowakisches Kind werde gegen den Willen der Eltern gezwungen, eine anderssprachige Schule Zu besuchen.