 Grenzzwischenfälle an der Danzig-polnischen Grenze. Danzig, 13. Mai. Der Polizeipräsident in Danzig teilt amtlich mit: Am 10. Mai befanden sich in der Zeit zwischen 13 und 11 Uhr zwei Danziger Staatsangehörige auf einem Spazierweg auf dem auf dem Gebiet der Freien Stadt Dan zig liegenden Weichselaußendeich bei Liessau. Rechts von ihnen lag in einer Entfernung von etwa 60 Metern die gur zeit von polnischem Militär besetzt gehaltene Dirschauer Eifenbahnbrücke. Als die Spaziergänger in der Höhe des ersten Brücken kopfes anlangten, erschienen auf der Brücke acht bis zehn mit Schußwaffen bewaffnete polnische Soldaten, von denen einer seine Schußwaffe in Anschlag brachte und auf einen der beiden Spaziergänger richtete. Gleichzeitig rief er ihnen deutscher Sprache zu: „Halt! Hände hoch oder wir schießen!" Ein anderer Soldat forderte die Spazier gänger gleichfalls unter der Drohung mit der Waffe auf, an die Brücke heranzukommen. Da die Spaziergänger dann auf polnisches Gebiet ver schleppt worden wären, ergriffen sie die Flucht, worauf von den polnischen Soldaten drei Schüsse auf sie abgegeben wur den. Augenzeugen haben wahrgenommen, daß zu gleicher Zeit, als die Schüsse abgegeben wurden, eine Strick leiter von der Brücke heruntergelassen wurde, was offen bar in der Absicht geschehen ist, die etwa Verletzten auf pol nisches Gebiet herüderzuholen. Am 12. Mai nachmittags begab sich nun eine amtliche Danziger Kommission, die sich aus mehreren Be amten des Polizeipräsidiums, einem Polizeioffizier und uniformierten Gendarmerie- und Zollgrenzbeamten zusam mensetzte, und deren Eintreffen der Diplomatischen Vertre tung der Republik Polen durch den Danziger Senat vorher mitgeteilt worden war, an den Ort des. Grenzzwischenfalles. Die Kommission benutzte hierzu einen Weg, der drei Meter von der Grenze entfernt parallel mit dieser verläuft. Als der Leiter der Kommission aus den in der Nähe be findlichen Grenzstein zuging, um den Verlauf der Grenze nochmals genau festzustellen und jede Grenzverletzung von Tanziger Seite zu vermeiden, rief ihm ein auf dem Brücken pfeiler diensttuender polnischer Beamter der Brückenwache „Halt!" zu und legte sein Gewehr auf ihn am Im gleichen Augenblick legte auch ein unterhalb des Brückenpfeilers stehender Beamter sein Gewehr an und auf die Untersuchungskommission. Erst nach dem ausdrücklichen Hinweis, daß die Kom- M-ssion sich auf Danziger Hoheitsgebiet befinde, wurden die Gewehre wieder abgesetzt. Als die Kommission nunmehr den Vorfall rekonstruierte und auch dazu überging, den Tat ort zu photographieren, wurde sie von dem auf der Brücke diensttuenden polnischen Beamten mit dem Bemerken, dasi das Photographieren verboten sei, mehrmals durch An legen des Gewehrs und mit Schießen bedroht. Auch der Hinweis, daß es sich um eine amtliche Danziger Kom misston handele und daß von deren Eintreffen und Tätig werden die Diplomatische Vertretung der Republik Polen in Danzig verständigt worden sei, konnte den Beamten nicht davon abhalten, die Kommission fortgesetzt mit angelegtem Gewehr Zu bedrohen. Als der Leiter der Kommission den diensttuenden pol nischen Offizier zu sprechen verlangte, um ihm die Sachlage auseinanderzusetzen und die polnischen Grenzorgane von ihren ständigen Bedrohungen abzubringen, wurde dies glatt verweigert, obwohl sich ein polnischer Offizier hinter dem Brückenpfeiler versteckt aufhielt. Die Feststellungen der Kommission ergaben einwandfrei, daß sich die beiden Spaziergänger in einer Entfernung von 60 Metern von der Eisenbahnbrllcke und von 40 Metern von der Grenze befanden, als sich der Vorfall ereignete. Es er gab sich weiter, daß auch die Brückenbesatzung einwandfrei erkennen mußte, daß sich die beiden Spaziergänger auf Danziger Gebiet befanden.