 Rom zum zweiten Jahrestags der Belgrader Abkommen. Rom, 24. März. Am Vorabend des zweiten Jahrestages der Belgrader Abkommen Zwischen Italien und Jugosla wien unterstreichen die römischen Abendblätter die Bedeu tung der engen Zusammenarbeit zwischen den beiden Län dern. Die italienische Nation begrüße, wie der Direktor des Giornale tüJtalia betont, einmütig den Jahrestag, an dem die neue politische und wirtschaftliche Zusammenarbeit wie der aufgenommen und damit der Friede in der Adria ge sichert wurde. Der Wert der Abkommen werde nicht nur von den Regierungen, sonderen auch von den Völkern mit tiefem politischen Realismus verstanden. Die italienisch jugoslawischen Abmachungen, in voller Übereinstimmung mit den allgemeinen Zielen der Achse Rom Berli n geschaffen, zeigten auch bei Beginn des dritten Jahres ihre unveränderte Vitalität.