 Die neue Stratze nach Rügen. Eröffnung des Eisenbahnverkehrs über den Rügendamm. Stralsund, 5. Oktober. Die Eisenbahnverbindung über den Rügendamm ist nunmehr fertiggestellt. Der am Montag eröffnete Elsenbahnverkehr über den Damm er möglicht eine Beschleunigung des Verkehrs um Stunden. Hinzu kommt noch die durch die Elektrifizierung der schwedi schen Anschlußbahnen ermöglichte weitere Zeitersparnis, so daß der internationale Verkehr insgesamt eine Beschleuni gung um 2X Stunden erfährt. Der Kraftwagen- und der Personenverkehr wird zu einem späteren Zeitpunkt auf genommen. Zur feierlichen Eröffnung trafen mehrere Sonderzüge am Montag vormittag in der festlich geschmückten Stadt Stralsund ein. Der Öberpräsident und Gauleiter der Pro vinz Pommern, Schw e d e-Koburg, war mit zahlreichen Vertretern der Partei und der Behörden anwesend. Mit dem Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Dr. Dorp müller, und dem stellvertretenden Generaldirektor K leinmann waren die Mitglieder des Verwaltungsrats der Deutschen Reichsbahn und zahlreiche leitende Beamte er schienen. Sämtliche Reichsministerien hatten Vertreter ent sandt. Unter ihnen befand sich Staatssekretär König vom Reichsverkehrsministerium. Vertreter der Wehrmacht waren in großer Zahl Zugegen. Die Mitglieder des Internatio nalen Kongresses für Brückenbau und Hochbau waren fast vollzählig gekommen, unter ihnen auch Generalinspektor Dr. Todt. Besonders zahlreich war die Beteiligung aus den skandinavischen Ländern. Mit dem deutschen Ge sandten in Stockholm, Prinzen zu Wied, nahmen der norwegische Gesandte in Berlin, Exzellenz Scheel, und der schwedische Gesandte in Berlin, Exzellenz af Wirsen, an der Eröffnungsfeier teil. Aus Schweden, Finnland und Norwegen waren leitende Persönlichkeiten des Verkehrs wesens und zahlreiche Pressevertreter gekommen. Auf dem Hauptbahnhof Stralsund wurden die zahl reichen Gäste durch die Stadtverwaltung begrüßt. Nach einer kurzen Besichtigung der Sehenswürdigkeiten fand im historischen Rathaus eine Begrüßung durch Bürgermeister P o h l m a n n statt. Mit einem Sonderzug fuhreu die Gäste danu nach Stral sund-Hafen und von dort mit dem Fährschiff „Alteführ", das an diesem Tag seine letzte Fahrt machte, nach der Insel Rügen. Dabei bot sich Gelegenheit, das stolze Bauwerk des Nügendammes, das iu seiner technischen Vollendung ein er hebendes Zeugnis voir deutscher Schaffenskraft ablegt, Zu besichtigeil. Nach der Rückkehr nach Stralsund-Hafen hielt General direktor Dr. Dorpmüller an die angetretenen Fährschifs besatzungen eine Ansprache. Er begrüßte die Veteranen und die aktiven Männer vom Fährdienst und dankte ihnen für ihre aufopfernde Arbeit während langer Dienstjahre. Die Gäste fuhren dann mit dem Sonderzug nach Stralsund- Hauptbahnhof zurück. Hier bestieg Generaldirektor Dr. Dorpmüller die Lokomotive eines Zuges, der alle offizielleu Vertreter und Ehrengäste zum ersten Mal über den Rügendamm führte. Vor dem Ueberfahren der Brücke wurde ein zwischen zwei Fahnenmasten aufgespanntes Band von dein Zuge durchschnitten. Ailf dem Bahnhof „Altefähr" hatten sich inzwischen die dienstfreien Eisenbahner, die Gefolgschaft der am Bau be teiligten Stellen und Tausende von Einwohnern der Stadt Stralsund und der Rügenschen Ortschaften eingefunden, um dem Eintreffen des ersten Zuges beizuwohnen. Bei dem nun folgenden Festakt hielt zunächst der Präsi dent der Reichsbahndirektion Stettin, Lohse, eine Ansprache, in der er die Vertreter des Reiches, der Partei, der Eisen bahnverwaltungen, der Provinz Pommern und die übrigen Ehrengäste herzlich willkommen hieß. Er bezeichnete den Rügendamm als ein Friedenswerk deutschen Lebens- und Anfbauwillens, als Werk deutscher Technik und deutschen Fleißes. Er dankte bewegten Herzens dem Führer und Reichskanzler, der die Voraussetzungen dieses Baues über haupt erst geschaffen habe. Der Rügendamm werde reichen Segen bringen. Namens der Reichsregierung, der Gauleitung, des Ober- Präsidiums und der Provinzialverwaltung Pommern sprach Oberpräsident Gallleiter Schwede-Koburg. Er dankte ins besondere der Deutschen Reichsbahn, allen Arbeitern, Eisen bahnern und Werklenten, die an diesem Werk mitgeschaffen haben, für ihre hingebende Arbeitsleistung. Mit diesem Werk sei ein Denkmal für fernste Zeiten gesetzt worden. Für die am Bau beteiligten Kameraden gab ein Arbeiter der Freude aller Ausdruck, daß sie Mithelfer sein durften all dem großen weithin sichtbaren Werk des Führers. Dann nahm Generaldirektor Dr. Dorpmüller das Wort zu einer Ansprache, in der er zunächst noch einmal die große Bedeutung des Ballwerkes hervorhob. Die Eisenbahner betrachteten es als ein wunderbares Geschenk, daß sie täglich mitarbeiten durften an dem Werke der Verbindung der Völker. Die große Völkerstraße nach dem Norden habe durch den Rügendamm ein neues Bindeglied erfahren. Er sprach der Stadt Stralsund, der Provinz Pommern, dem Staat und dem Reich Dank fiir ihre Unterstützung bei dem Ballwerk ans und schloß mit einem freudig aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer. In dem Augenblick, als die Heilrufe ertönten, fuhr der erste von Skandinavien kommende D-Zug in den Bahnhof Altefähr ein. Die zahlreichen Insassen des Zuges er widerten herzlich die Grüße der Festversammlung. Dann nahm der Generaldirektor der Schwedischen Eisenbahnen, Granholm, das Wort. Er wies auf die Vorteile hin, die der Rügendamm Deutschland und den skandinavischen Ländern bringen werde, und betonte die enge Freundschaft, die Schweden und Deutschland verbinde. , Die Schwedische Staatseisenbahn erkenne die Leistungen der Deutschen Reichsbahn uneingeschränkt an. Er sprach der Deutschen Reichsbahn die herzlichsten Glückwünsche zu diesem neuen großen Werk aus und über mittelte ferner die Grüße des schwedischen Verkehrsministe riums, wobei er erklärte, er sei sicher, daß auch der schwe dische König mit lebhaftem Interesse dieses neue Werk ver folge, das der Besserung des Verkehrs zwischen den beiden Völkern diene. Dem schwedischen / Müller mit Generaldirektor- A aufgenonnWn Dankes und mit Bald nach PMnen Hoch. den Vlönia wnn chkO_Burchfahrt des des evfdich'e Deutschland nach SchneUzuges von <' del BestNchkeit bildete ein kameradschaft liches Belsammensem der Eisenbahner, der Gefolgschaft der Baufrrmen des Rügendammes und der geladenen Ehren- in einem riesigen Festzelt, das mehrere tausend Menschen faßte.