 Bormarsch an der Asturien- und Aragon-Front. Salamanca, 8. September. Der nationale Heeresbericht vom Dienstag meldet aus Asturien: Unsere Truppen haben nach Niederringung des feind lichen Widerstandes ihren Vormarsch im östlichen Ab schnitt fortgesetzt und eins Reihe von Ortschaften und Höhenzügen besetzt. Der Vormarsch geht weiter. Andere Streitkräfte haben das neu gewonnene Gelände gesäubert und viel Material erbeutet. An dem westlichen Abschnitt (^eschnhfener. Aragon: Im Abschnitt Zuera sind unsere Truppen weiter vorwärts gekommen und haben die Stellungen auf den Höhen von Redonda und andere wichtige Höhen ge stürmt..