 Viele Orte im Salzkammergut vom Verkehr abgeschnitten. Wien, 19. Februar. Die Einstellung des Betriebes auf der Salzkammergut-Lokalbahn hat schwere Folgen. Um die um ihr Bestehen schwer ringende Bahn nicht noch mehr zu gefährden, waren seinerzeit die meisten privaten Anträge auf Errichtung von Kraftwagenlinien in das Salzkammer gut abgeschlagen worden. Da jetzt der nötige Kraftwagen park fehlt, konnte im Augenblick der Einstellung des Bahn betriebes kein vollwertiger Ersatz geschaffen werden. Viele Orte im Salzkammergut, wie z. B. St. Wolfgang am Wolfgang-See sind daher vom Verkehr abgeschnitten. Hin zu kommt im Falle St. Wolfgang, daß Kraftwagen die stark vereisten Bergstraßen nicht bezwingen können. Viele Schüler, die Salzburger Schulen besuchen, mußten aus diesem Grunde am Eine Bürgermeisterkonferenz der Salzburger Gemeinden fordert unverzüglich Beseitigung der chaotischen Verkehrs zustände.