 Eine „Times"-Sensation aus Barcelona. London, 19. März. Der Korrespondent der Times in Barcelona hat sich von den dortigen bolschewistischen Machthabern eine sensationelle Geschichte erzählen lassen, die registriert zu werden verdient, obwohl natürlich nicht fest zustellen ist, ob es sich nicht um eine bolschewistische Zweck lüge handelt, mit der die Erfinder neue Terrormaßnahmen gegen die gequälte Bevölkerung vorbereiten wollen. Die sogenannte Polizei der Bolschewiften will nämlich mitten in Barcelona ein „faschistisches Hauptquartier" entdeckt und die Vorgänge dort über ein verstecktes Mikrophon b e I a u s ch t haben. So habe man gehört, daß eine antibolschewistische mili tärische Organisation in der Bildung begriffen gewesen sei, die mit der Nationalregierung in Burgos in Beziehun gen gestanden habe. Von dieser habe sie auch den Befehl erhalten, daß zwei Kompanien der Organisation den Kata lanischen Platz besetzen und dann das Haupttelegraphenamt angreifen sollten. Zwei andere Kompanien sollten das In nenministerium besetzen, die übrigen das Hauptgefängnis, um die hier untergebrachten Gefangenen zu befreien. Das sollte mit einem Landungsversuch der nationalen Truppen an gewissen Teilen der spanischen Küste gleichzeitig er folgen. Waffen und Munition für die Organisation soll ten von Flugzeugen an einer verborgenen Stelle abgewor fen werden. Der Führer der Organisation soll sich in Haft befinden und ein Geständnis abgelegt haben. Auch das plötzliche Ver schwinden eines Beamten mit seiner Familie bringe man nach diesem Bericht mit dem Komplott in Zusammenhang.