 Stauning tritt für ein neutrales Dänemark ein. Kopenhagen, 2. Mai. In ihrer Berichterstattung über die Reden leitender Persönlichkeiten der skandinavischen Staaten, z. B. des norwegischen Staatsministers und des schwedischen Außenministers bei den Maifeiern, unterstreicht die Kopen haaener Presse die übereinstimmende Hervorhebung des Neutralitätswillens des Nordens in all diesen Ansprachen. Auch Staatsminister Stauning stellte in seiner Rede vor der Sozialdemokratischen Partei und den Gewerkschaf ten fest, daß die Dänen den Frieden wollten. Sie wollten sich gegenüber dem Tun anderer neutral verhalten. Däne mark wolle Frieden mit seinen Nachbarn. Im übrigen mahnte Stauning die Arbeiterschaft, sich nicht durch falsche Versprechungen des Kommunismus, des sen zerstörender Betätigung gesteuert werden müsse, ver leiten Zu lassen.