 Starke Verärgerung in Frankreich über Schweden. Brüssel, 2V. Januar. Die Erklärungen, die der schwe dische Ministerpräsident und der Außenminister vor dem Reichstag über die Haltung Schwedens angesichts des fin nisch-russischen Konflikts abgegeben haben, haben in Frank reich starke Verärgerung ausgelöst. Die Alliierten hatten mit Bestimmtheit gehofft, daß es ihnen gelingen würde, Schweden zu einer aktiveren Unterstützung Finn lands zu veranlassen, um so den Kriegsschauplatz zu erwei- Pertinax befaßt sich im Ordre mit dieser Frage und bezeichnet den Beschluß der schwedischen Regierung, weder Truppen der kriegführenden Mächte freien Durchmarsch zu gewähren, noch denjenigen Staaten Stützpunkte einzuräu men, die für die finnische Sache kämpfen wollten, als sehr schwerwiegend. Er drohe den Bestand der West mächte, der notwendigerweise durch die schwedische und nor wegische Politik bestimmt werde, unwirksam zu gestal ten. Das Bemerkenswerteste sei aber nicht, daß die schwe dische Regierung ihre Neutralität erkläre, sondern daß sie noch „an die Tugend der Neutralität glaube". Es sei eigen tümlich feststellen zu müssen, wie die Völker, die früher ihr Erbe hartnäckig und tapfer verteidigt hätten, heute „mora lich und materiell abdanken" (!). Die haltlosen und heuchlerischen Ausführungen des Kriegshetzers Pertinax dürften mit dazu beitragen, den skan dinavischen Staaten die Augen über die „Selbstlosigkeit" der Westmächte zu öffnen. Es hat sich in der Tat doch sehr weit herumgesprochen, daß das angeblich uneigennützige Interesse der Weftmächte an den Neutralen nur darin be steht, diese in aussichtslose Kriege zu stürzen und für fremde Interessen verbluten zu lassen.