 Prags Urteil über die deutschen Soldaten. Prag, 15. April. In einem Artikel „Von der Reichs kriegsflagge zur Reichsdienstflagge" schreibt der Prager Zeitungsdienst anläßlich des Abschiedes des Oberbefehls habers der Heeresgruppe 3, General der Infanterie Blas kowitz: „Gerade durch ihr Auftreten habe'n die deutschen Solda ten zur Konsolidierung der Verhältnisse im Protektorats gebiet ungeheuer beigetragen. Auch der letzte tschechische Mensch mußte empfinden: hier kamen nicht Eroberer, hier kamen Männer, die sich einer großen Mission bewußt sind und ihr unter Einsatz ihrer ganzen Persönlichkeit dienen. „Wenn nun durch die Abreise der kommandierenden Ge nerale die außerordentliche Aufgabe des Militärs als been det erklärt wird, dann beginnt im Leben des Protektorats ein normaler ziviler Zustand, ein Alltag, der dank der Vorarbeit der deutschen Wehrmacht zu einer glück lichen Gestaltung aller Belange der Länder Böhmen und Mähren und ihrer Bewohner führen wird."