 Dr. Todt über die Erweiterung des Autobahnnetzes. Berlin, 5. November. Gelegentlich einer Besichtigungs fahrt über die vom Berliner Ring nach Schkeuditz führende Autobahnstrecke, die am heutigen Sonnabend gleichzeitig mit drei anderen Strecken in West- und Süddeutschland dem Verkehr übergeben wird, machte der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt vor Pressevertre tern bemerkenswerte Ausführungen über die grundsätzliche Bedeutung dieser bevorstehenden Erweiterung des Auto bahnnetzes. Wie Dr. Todt zunächst mitteilte, werden heute folgende Teilstrecken mit einer Gesamtlänge von 222 Kilometer er öffnet: Die 116 Kilometer lange Strecke vom Leipziger Dreieck am Berliner Ring bis zur Einmündung in die Autobahn Halle —Leipzig und das Teilstück München —Ingolstadt, so daß dann die gesamte Strecke Berlin —München freigege ben ist, 16 Kilometer auf der Autobahn Köln —Wuppertal, 31 Kilometer zwischen Stuttgart und Karlsruhe und 20 Ki lometer zwischen Stuttgart und Heilbronn. Es stehen dem Verkehr am Sonnabend somit bereits mehr als 2500 Kilo meter Reichsautobahnen zur Verfügung. Als besonders bemerkenswert hob der Generalinspektor die Tatsache hervor, daß es trotz der ungeheuren Inan spruchnahme der Bauwirtschaft durch die Befestigungsarbei ten im Westen möglich gewesen ist, die großen, bereits be gonnenen Autobahnarbeiten weiterzuführen und im Dezem ber, zum vorgesehenen Zeitpunkt also, mit dem 3000. Kilo meter große unh wichtige Fernstrecken der Öffentlichkeit Zu übergeben. „Diese Weiterführung der Arbeit an den Straßen Adolf Hitlers ist", wie Dr. Todt mit Nachdruck hervorhob, „vor allem durch den verständnisvollen und tatkräftigen Einsatz unserer Autobahner ermöglicht worden, die in Vor bildlichem Dienst am Ganzen den durch die anderen Arbeiten bedingten Ausfall an Arbeitskräften durch verdoppelten und verdreifachten Einsatz wieder wettgemacht haben; ihrer opferfreudigen, unermüdlichen und fleißigen Mehrarbeit bei Tag und bei Nacht ist die Fertigstellung des 3000. Kilo meters in erster Linie zu verdanken. Der deutsche Auto bahnarbeiter hat damit erneut ein leuchtendes Beispiel der Einsatzbereitschaft für Führer und Volk ge geben." Eröffnet werden ferner am 12. November etwa 100 llna der Autobahnstrecke Berlin —Rheinland, so daß dann nur noch das kurze Bindeglied Zwischen Bielefeld und Hannover fehlt, am 14. November weitere 250 und schließlich Mitte Dezember weitere 170 llna. Damit ist der 3000. Kilometer erreicht. Von dem großen Ring durch Deutschland, der von Berlin über Hannover, das Rheinland, Frankfurt a. M., Karls ruhe, München und Nürnberg Zur Reichshauvtstadt zurück führt, werden also am Ende des Jahres nur noch ganz wenige Teilstrecken, die 1939 eröffnet werden, nicht vollen det sein. Von der großen Fernverbindung Berlin —Breslau wird bis zum Jahresende nur noch die Strecke vom Ber liner Ring bis in die Gegend von Cottbus fehlen. Wie der Generalinspektor weiter ausführte, wird die Erweiterung des Autobahnnetzes vor allem auch dem Kraftverkehr über Land neue wichtige Transport wege erschließen. Die hinzukommenden Autobahnstrecken werden der im Vergleich Zur Gesamtmotorisierung in den letzten Jahren etwas zurückgebliebenen Motorisierung des Güterverkehrs im Interesse der Volkswirtschaft einen wün schenswerten und beachtlichen Auftrieb geben, stehen doch dann auch dem Güterfernverkehr mit nur unwesentlichen Unterbrechungen durchgehende Verbindungen beispielsweise von Stettin bis Salzburg, von Breslau bis Weimar und zwischen anderen wichtigen Verkehrsknotenpunkten des Reiches zur Verfügung. Der Einsatz des Lastautos wird da mit lohnender, und es verringern sich zu gleicher Zeit die durch Ueberlastung hervorgerufenen Transuortschwierig leiten. Zum Abschluß wies Dr. Todt auf die besondere wirt schaftliche Bedeutung der Strecke Berlin Leipzig hin: „Umfangreiche Verkehrszählungen im letzten Jahre haben", wie er betonte, „gezeigt, daß die aus dem Halle- Leipziger Wirtschaftsgebiet nach Berlin führende Reichs straße 96 von allen Anfahrtsstraßen zur Reichshauptstadt am stärksten benutzt worden ist. Deshalb wird gerade diese neue Autobahnstrecke fühlbare Erleichterungen auch im Güterverkehr mit sich bringen."