 Kommunistische Hetzer in Danzig verurteilt. Danzig, 11. Januar. Wie berichtet, wurde im Dezem ber vorigen Jahres in Danzig eine große Anzahl von Kommunisten festgenommen, die unter dem Namen „Spartakusbund" einen neuen Geheimbund aufge zogen und Flugblätter hetzerischen Inhalts verteilt hatten. Das Haupt dieser Bande war der Jude Dr. Franz Jaku bowski aus Zoppot. Am Montag hatten sich neun der Verhafteten vor dem Schnellrichter in Danzig zu verant worten. Die übrigen werden in einem besonderen Ver fahren abgeurteilt. Der Drahtzieher, der Jude Dr. Jakubowski, wurde wegen Verbreitung von Greuelnachrichten und wegen Neu organisation der verbotenen KPD zu einer Gefängnisstrafe von drei Jahren und drei Monaten und zu einer Geldstrafe von 500 Gulden verurteilt. Die Kommunisten Treppner und Krajewski erhielten Wegen der gleichen Vergehen Gefängnisstrafen von je einem Jahr und neun Monaten. Der Kassierer des neu aufgezogenen Geheimbundes, der be reits wegen politischer Vergehen schwer vorbestrafte Eil wart erhielt zwei Jahre und drei Monate Gefängnis. Der Kurierdienste versehende Briese erhielt zwei Jahre Ge fängnis, die übrigen Angeklagten Gefängnisstrafen von 3 bis 9 Monaten. Jakubowski erhielt seine Anweisungen von dem bereits wegen ähnlicher Vorfälle in Danzig ab geurteilten Kissin, der augenblicklich in Kopenhagen eine internationale kommunistische Propagandastelle leitet.