 Das Eisenbahnunglück im Bahnhof Mittelgrund. Dresden, 15. Juni. Am Donnerstag gegen 11.20 Uhr ereignete*sich, wie bereits gemeldet, auf dem Bahnhof Mittelgrund der Strecke Dresden —Bodenbach ein fol genschweres Eisenbahnunglück. Bei der Einfahrt in den Bahnhof entgleiste die Lokomo tive des D-Zuges 118 (Berlin—Dresden —Prag). Der Post wagen, ein Personenwagen dritter Klasse und der Speise wagen wurden teilweise ineinandergeschoben. Bei dem Un fall wurden elf Personen sofort getötet und 26 verletzt, da von 10 Personen schwer. Von den Schwerverletzten find noch zwei gestorben, so daß sich die bisherige Gesamtzahl der Todesopfer auf 13 stellt. Die Verletzten wurden ins Krankenhaus Tetschen ge bracht. Von den 16 Leichtverletzten konnten bereits 7 wieder entlassen werden. Sie setzten mit den anderen Reisenden in einem bereitstehenden Personenzug in Richtung Boden bach die Fahrt fort. Die erste Hilfe leistete die Feuerwehr. Auch Wehr machtsteile waren bald zur Stelle. Außerdem trafen zwei Reichsbahnhilfszüge von Dresden und einer von Aussig an der Unfallstelle ein. Mit dem ersten Hilfszug kamen der Präsident und der ViZepräfident der Reichsbahndirektion Dresden an der Unfallstelle ein, um die nötigen Weisungen Zu geben. Auch Reichsstatthalter und Gauleiter Henlei n begab sich bald nach Empfang der Nachricht von Reichenberg aus an den Ort des Unfalls. Beide Hauptgleise waren mehrere Stunden gesperrt. Der Personenverkehr wurde inzwischen durch Autobusse aufrecht erhalten. Gegen 16 Uhr konnte der Betrieb eingleisig wieder aufgenommen werden. Der Unfall wurde vermutlich dadurch verursacht, daß der Zug trotz des einwandfreien Signals mit zu höh er Ge schwindigkeit in die Weichenkrümmung eingefah ren ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 