 Chinesische Banden ergaben sich den Japanern. Tokio, 13. Dezember. Nach einer Meldung aus Schang hai haben sich die chinesischen Guerillabanden in der Nähe von Schanghai, Nanking und Soochow den japanischen Truppen ergeben. General Tschenwan ergab sich mit 19 999 Mann, von denen kürzlich bereits die Rede war, der japa nischen Garnison in Soochow und lieferte 8999 Gewehre, 399 leichte MG., 259 schwere MG. und 39 Haubitzen ab, und die chinesischen Guerilläanführer Hsuhungfa und Kin fenakao, die in der Nähe Von Schanghai operierten, erga ben sich den japanischen Truppen mit je etwa 899 Mann, 699 Gewehren und 59 schweren MG. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 