 Kommunistische Zentraldruckerei Bulgariens ausgehoben. Sofia, 22. Mai. Der politischen Staatspolizei ist ein neuer Schlag gegen die zunehmende kommunistische Wühlarbeit in Bulgarien gelungen. In einem Hause am Rande der Hauptstadt konnte die Zentraldruckerei der illegalen kommunistischen Partei aufgedeckt werden, in der das verbotene Organ der Partei „Arbeiterzeitung" ge druckt und für den illegalen Versand vorbereitet wurde. Im Zusammenhang damit wurden 14 Personen verhaftet, unter denen sich auch einige kommunistische Funktionäre befinden.