 Das Echo der Daladier-Rede. Paris, 22. August. Die Morgenpresse veröffentlicht in großer Aufmachung die Rundfunkrede des Ministerpräsi denten Daladier. Obwohl die Zeitungen größtenteils noch keine eigenen Kommentare veröffentlichen, geben sie fast durchweg in ihren Ueberschriften ihrer vorbehaltlosen Zu stimmung zu dew Aeußerungen des Ministerpräsidenten Ausdruck. D'Ormesson erklärt im Figaro, selbstverständlich müsse man die schwerwiegenden Aeußerungen des Ministerpräsi denten und die Schlußfolgerungen, die er daraus gezogen habe, gutheißen. Als einziges Blatt wendet sich der sozialdemokratische Populaire mit scharfen Worten gegen die Erklärungen des Ministerpräsidenten. Schon in der Ueberschrift des Blattes heißt es, Daladier habe eine „überraschende und beunruhi gende" Ansprache gehalten. Das Blatt Blums bringt natürlich die Kritik in Harnisch, die Daladier an den verunglückten marxistischen Wirtschafts experimenten, z. B. auch an der 4si-Stunden-Woche, geübt hat. Das Marxistenblatt droht Daladier unverblümt mit dem Parlament, wenn es fragt, ob Daladier vergessen habe, daß nur ein Gesetz das wieder abschaffen könne, was durch ein Gesetz geschaffen worden sei.