 Neuer Jnterpellationsantrag Zur „Affäre Salengro". Paris, 5. November. Die „Affäre Salengro" scheint immer noch nicht abgeschlossen zu sein. Nachdem jetzt auf all die Angaben bestimmter Personen hin ein Untersuchungs ausschuß die Akten des Kriegsgerichts, das Innenminister Salengro während des Krieges zum Tode verurteilt haben soll, durchgesehen und erklärt hatte, daß man nur einen Freispruch, nicht aber ein Todesurteil gefunden habe, hat jetzt der Abgeordnete Becguart einen Jnterpella tionsantrag eingebracht, um Auskunft zu verlangen über die Art und Weise, mit der die Akten des Kriegsge richts überprüft wurden.