 Die englisch-australischen Verhandlungen. London, 29. Juli. In London wurde ein Memoran dum über den Abschluß der Verhandlungen über Handels fragen zwischen der englischen und der australischen Regie rung veröffentlicht. In dem Memorandum heißt es zu nächst, daß England anerkenne, daß es für Australien wün schenswert sei, seinen Bevölkernngszustand sobald als möglich wesentlich zu erhöhen. Das bedinge nicht nur eine Erweiterung der Rohstoffindustrie, fondern auch eine schrittweise Entwicklung der australischien Verarbei tungsindustrien. Das gemeinsame Interesse Englands und Australiens in Fragen der Verteidigung des Empire wird in dem Memorandum ebenfalls erwähnt. Das Memorandum habe die Fortsetzung des Ottawa-Abkommens von 1932 als Grundlage. Die australischen Minister erkennen die Not wendigkeit Englands an, seine eigene Landwirtschaft zu schützen und zu entwickeln und seine Stellung als großer Ueberfeehändler und Exporteur Zu erhalten. Die Minister Englands und Australiens ständen beide auf dem Grundsatz des Präferenzhandels innerhalb des Empire, erkennten aber an, daß es wünschenswert sei, daß beide Länder von Zeit zu Zeit Handelsabkommen mit fremden Ländern abschlössen. Auf diese Weise könnten beide Länder ihre eigene Entwicklung sichern und gleichzeitig einen wirksamen Beitrag zur Entwicklung des internatio nalen Handels liefern. Zu diesem Zwecke hätten sich die Minister Englands und Australiens verpflichtet, zusammen zuarbeiten, um einander beim Abschluß von Handelsver trägen mit fremden Ländern zu unterstützen.