 Garvin für englische Konzentration. London, 5. Dezember. Garvin weist im Observer darauf hin, daß es eine strategische Unmöglichkeit für Groß britannien sei, gleichzeitig in der Nordsee, im Mittelmeer und im Fernen Osten für seine eigene Sicherheit zu sorgen. Das sei, so schreibt er, die Lehre von Schanghai und Hongkong. 1914 Habe Großbritannien ein glänzendes Bei spiel diplomatischer und strategischer Konzentration be wiesen, Indem er 80 v. H. seiner Flottenmacht in den Heimatgewässern vereinigte, während die Sicherheit des britischen Reiches durch Bündnisse oder Verständigungen ohne vertragliche Bindung gesichert worden sei. In einem erstaunlichen Gegensatz dazu stehe die heutige Fehlerhaftigkeit der britischen Politik. Die Krise im Fernen Osten Zeige, was für eine unmögliche Lage für die Reichsverteidigung durch die britische Diplomatie geschaffen worden sei. Garvin sucht dann nachzuweisen, daß diese Lage auf die Verbindung mit Frankreich zurückzuführen sei, und stellt die Frage, ob denn dieses Bündnis so beschaffen sein müsse, daß es eine grundsätzliche Regelung mit Deutschland ausschließe.