 Der 39. Januar Festtag der Nation. (Fortsetzung von Nr. 139. Schluß der Goebbels-Rede.) „Über die SA. steht zur festgesetzten Stunde angetreten, getreu der ausgegebenen Parole: „Front Karl Liebknecht- Haus!" Der heiße Tag endet mit einem überragen den Sieg der nationalsozialistischen' Be wegung. „Nun wird die Regierung ein letztes Mal mit Reden und Leitartikeln schärfstens angegriffen. Die Stimmung steigt bis zur Siedehitze. Am 29. Januar sind die Dinge dann reif. Das neue Kabinett ist fertig und kann berufen werden. „Dieser graue Sonntag nachmittag ist im Kaiserhof mit fieberhaften Vorbereitungen ausgefüllt. Ein Heer von Journalisten wartet unten in der Halle auf neue Nach richten; denn jedermann weiß, daß die wirkliche Regierung in dieser Stunde nicht in der Reichskanzlei, sondern im Kaiserhof sitzt. „Noch aber ist es nicht so weit. Die letzten alarmieren den Meldungen treffen ein. Eine stürmisch bewegte Nacht, angefüllt mit Hiobsposten von allen Seiten, steht vor uns. Keiner von uns findet auch nur. eine Stunde Schlaf. Wir sitzen noch bei der Arbeit, als durch die Gardinen schon der graue Morgen des entscheidenden Tages hereindämmert. „Der Führer ist Zur Audienz beim Reichs präsidenten drüben in der Reichskanzlei. Um die Mittagsstunde kommt er in den Kaiserhof zurück. Und nun ist es geschehen. Das neue Kabinett i st gebildet und bereits vereidigt. Einige Minuten später durchrast die Meldung: „H i t l e r i st R e i ch s k a n z l e r !" Berlin und dann das Land und dann über Draht und Aetherwelle die ganze Welt bis in ihren fernsten Winkel. „Während wir schweigend und von tiefster Freude erfüllt in einem kleinen Wohnzimmer im Kaiserhof zusammen stehen, geht es hörbar wie ein Aufatmen durch das ganze Volk. Die Freunde und Anhänger triumphieren, die Gegner sind wie zerschlagen, und die Feinde packen be reits ihre Koffer, um mit den letzten Zügen Berlin und das Reich Zu verlassen und bei Nacht und Nebel über die Grenze zu gehen. „Bei uns aber beginnt die Arbeit. Der Führer entwirft die ersten Regierungsakte; nachmittags tritt bereits das neue Kabinett zu einer Sitzung zusammen, und abends er greift dann das Volk das Wort. Ohne Kommando und ohne Befehl sammeln sich die Hunderttausende an allen Ecken und Enden dieser Viereinhalb-Millionenstadt, und nun beginnt der Triumph marsch durch die Wilhelm st raße. „Wir haben seitdem viele Aufzüge gesehen, geordnete, disziplinierte, in festem Schritt und Tritt sich bewegende. Aber wir sahen keinen, der ergreifender und erschüttender gewesen wäre als dieser. UebereineMillionMen schen, schrieb am anderen Tage die Auslandspresse, und sie hat gewiß keinen hinzugedichtet. Männer und Frauen marschierten, und oft trugen sie ihre Kinder ans den Armen und hoben sie hoch, wenn sie am Fenster des Generalfeld marschalls oder des Führers vorbeikamen. Ein Jubel ohne gleichen erfüllte das ganze Regierungsviertel vom Branden burger Tor bis zur Leipzigerstraste. „Im Rundfunk war man unterdes zur Ruhe ge gangen. Da man noch nicht wußte, wie die Sache auslaufen würde, hielt man es anscheinend für das Beste, ganz neu tral zu bleiben, d. h. also nichts zu tun. Wir haben dann abends di'e Ue'bertragungsgeräte selbst aus den schon verdunkelten Räumen dieses Hauses herausgeholt, sie mit Autotaxen in die Wilhelmstraße transportiert, und nun ging zum ersten Male eine echte politische Volkssendung über die Aetherwellen. Da sprachen Minister und Parteiführer, Handwerker und Chauffeure, alte Mütterchen und Dienst mädchen, im Dienst ergraute Soldaten und noch schulpflich tige Kinder: mit einem Wort, das Volk. „Und das Volk hörte auch zu. In ganz Deutschland, im fernsten Schwarzwalddorf und in der kleinsten Fischerkate an der Nordsee saßen sie an den Lautsprechern, und ein tie fes Glücksgefühl erfüllte alle Herzen bei dem Gedanken, daß unter dem Schmettern der Fanfaren und im Schein der Fackeln nun die Stunde der Erlösung ange brochen war. „Aber auch in Rom, London, Paris, Wien, Budapest, Warschau, Prag und Moskau saßen sie nun an den Laut sprechern, um teils mit Freude, teils aber auch mit Furcht und Bestürzung festzustellen, daß hier ein neues Deutschland aus der Taufe gehoben wurde. „Als um zwei Uhr nachts der ganze Wilhelmplatz wieder leer lag, da gingen wir mit dem Führer noch einmal das kurze Stück Weg von der Reichskanzlei zum Kaiserhof zurück, für das wir in umgekehrter Richtung so viele Jahre, so viele Kämpfe, so viele Leiden und Entbehrungen hatten aufwen den müssen. „Um diese Stunde wurden in Berlin-Charlottenburg unsere Kameraden Sturmführer Maikowski und Poli zeiwachtmeister Zauritz von feiger Kommunistenhand er schössen. Das Dritte Reich war in seiner Geburtsstunde durch den Heldentod zweier Männer mit Blut geweiht worden. „Jetzt war es Wirklichkeit, und der Aufbau konnte beginnen. Nach fünf lahren liegen nun die Resultate unserer bisherigen Arbeit sichtbar zu Tage. Man braucht über sie kaum noch Worte zu verlieren; siesprechenfür sich selbst eine eindringlichere Sprache, als wir es ver möchten. Das Volk kennt sie, und die Welt kennt sie. Sie be dürfen kaum noch einer Betonung. Eine Revolution in des Wortes wahrster Bedeutung hatsichvoll zogen. „Alle Gebiete unseres Lebens sind in ihr und durch sie umwälzend umgestaltet und neugeordnet worden. Der Tota litätsanspruch von Idee und Bewegung hat sich seitdem über all durchgesetzt. Der Nationalsozialismus als politische Er scheinungsform ist in die Erlebniswelt unseres eigenen Vol kes und auch anderer Völker tief und unauslöschbar einge drungen. Er kann als historische Tatsache nicht mehr geleug net, ja nicht einmal mehr weggedacht werden. „Was uns damals als Traum und ferne Sehnsucht vor schwebte, das Volk der Deutschen zu einigen, sein Reich wieder stark und mächtig zu machen, seine Ehre wiederherzustellen, sein Ansehen und seinen Ruhm zu meh ren, die Nation wieder als Großmacht in den Kreis der an deren Nationen zurückzuführen, dem Volke Brot und Arbeit zu geben, die soziale Gerechtigkeit zum Fundament des Staates zu machen, dafür zu sorgen, daß Deutschland schöner und seine Menschen glücklicher würden, dasallesistnun Wirklichkeit. „Warum aber schildere ich hier noch einmal den Werde prozesi und die Geburtsstunde dieses Reiches?! Nur darum, weil wir nicht vergessen dürfen, wie schwer das alles gewesen ist, was uns heute leicht erscheint, weildieJugend,die diese geschichtliche Umwandlung zum großen Teil noch nicht bewußt miterlebt hat, das vor allem wissen muß, weil es notwendig ist, uns immer wieder die Größe unserer Zeit vor Augen zu halten, weil ich zeigen will, wieviel wir seitdem schon erreicht haben, und wie klein unsere heutigen Sorgen gegenüber unseren dama ls g e n s i n d. Wo aber geschähe das besser, als vor der gan zen deutschen Jugend, und wann wäre es sinnvoller als an diesem 30. Januar, da unser neues Reich seinen fünften Ge burtstag begeht. „So grüße ich denn an diesem denkwürdigen Tage die ganze deutsche Jugend, die einmal unser stolezs Erbe an treten soll. Ich preise sie glücklich, in einer so großen Zeit leben zu dürfen. „Ich ermahne sie, zu arbeiten, zu lernen, zu kämpfen und stark zu sein. Ich grüße in ihrem Namen den Führer, der uns Allen Inbegriff des Deutschtums und Vorbild einer ringenden, tapferen Jugendlichkeit ist. Ihm nachzueifern wird immer der Stolz und die Ehre der deutschen Jugend sein. Möge er viele Jahre noch in Gesundheit und Kraft der treue Sachwalter der deutschen Nation bleiben. „In Eurem Namen aber, Ihr Jungen und Mädel, im Namen der ganzen deutschen Jugend grüße ich unser Reich und unser Volk, dessen treue Söhne und Töchter wir sind und immerdar sein wollen. „Es lebe die nationalsozialistische Bewegung, die diesen Staat erkämpfte! „Es lebe die deutsche Nation, der Inbegriff unserer Ehre und unserer Freiheit! „Es lebe der Führer und die tapfere deutsche Ju gend, die seinen Namen trägt." Das Gelöbnis der Jugend. Mit lautloser Stille verfolgten die Jungen und Mädel den spannenden Bericht, den Dr. Goebbels in seinem Rück blick über den Werdegang der deutschen Revolution und den Verlauf der Geburtsstunde des Dritten Reiches zu geben wußte. Nachdem dann die vier Strophen des Liedes der Hitler- Jugend „Vorwärts, vorwärts schmettern die hellen Fan faren" verklungen waren, schloß der Reichsjugendführer Baidur von Schirach die morgendliche Feierstunde der deut schen Jugend, indem er die unwandelbare Ehrfurcht, Treue und Dankbarkeit, die Deutschlands Fugend ihrem Führer entgegenbringt, mit dem begeistert aufgenommenen Ruf bekräftigte: Adolf Hitler Sieg-Heil! Die Feier klang aus mit dem Gesang des Liedes der Deutschen und dem Lied des Freiheitskämpfers Horst Wessel. Vorbeimarsch der Leibstandarte vor dem Führer. Zu einem eindrucksvollen militärischen Schauspiel ge staltete sich am Vormittag der Vorbeimarsch der LeibstandarteAdolf Hitler vor dem Führer. Zu dieser Ehrung, die die mit dem Führer besonders eng verbundene Leibstandarte ihm bereitete, hatten sich in der Wilhelmstraße und auf dem Wilhelmplatz viele Tausende eingefunden, die dem Führer und den Schutzstaffelmännern begeisterte Kundgebungen bereiteten. Um 10 Uhr verläßt der Führer durch den Vorhof die Reichskanzlei und betritt die Wilhelmstraße. Ein nicht endenwollender Jubel braust dem Führer minutenlang ent gegen, und die Heilrufe dauern noch an, als von der Straße Unter den Linden her bereits die Spitze der Formation her anrückt. Der Führer begibt sich in seinen mit seiner Stan darte geschmückten Kraftwagen, von wo aus er den Vorbei marsch abnimmt. Vor dem Führer stehen der Rudolf Heß und der Reichsführer SS. Deutschen Polizei Himmler, daneben der Chef des SS.- Hauptamtes, Obergruppenführer Heißme yer, der Chef des Hauptamtes Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer Daluege, der Chef des Hauptamtes Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer He ydrich, und der Chef des persön lichen Stabes des Reichsfllhrers SS., Gruppenführer W o I f f. Dem Vorbeimarsch wohnen ferner bei die Reichsleiter Dr. Goebbels, und Dr. Dietrich, Reichsjngendführer von Schirach, Reichsminister SS.-Gruppenführer Dr. Lammers sowie die Adjutanten des Führes, SA.-Ober gruppenführer Brückner, SS.-Gruppenführer Schaub und NSKK.-Brigadeführer Wiedemann. In mustergültiger Ordnung schwenkt der Musik- und Spielmannszug unter Leibstandarten - Obermusikmeister Müller-John vor dem Führer ein, und dann führt Obergruppenführer Sepp Dietrich, der Kommandeur der Leibstandarte, seine Männer an dem Führer vorbei. Mit gesenktem Degen erstattet er dem Führer Meldung. Mit er hobener Rechten grüßen die Zehntausende das Feldzeichen der Leibstandarte, das den Namen des Führers trägt. Weithin erdröhnt der eherne Marschtritt der Männer vom schwarzen Korps. Den Blick fest auf den Mann gerich tet, dessen Namen sie mit Stolz und Verpflichtung tragen, so marschieren die Männer der Leibstandarte in unübertreff licher Ordnung am Führer vorbei. Der Führer grüßt sie alle, jede Reihe und jeden Einzelnen. Man sieht es diesen Männern, die sich mit Leib und Seele dem Dienst für den Führer verschrieben haben, an, daß der Augenblick des Vorbeimarsches für sie das schönste Erlebnis dieses stolzen Gedenktages darstellt. Den drei Sturmbannen der Leibstandarte folgen der SS.-Nachrichtenstnrmbann Adlershof und die SS.-Toten kopf-Verbände. Als der Musik- und Spielmannszug wieder einschwenkt, bereiten die Massen dem Führer noch einmal unbe schreibliche Kundgebungen der Begei st e - rungund der Treue, für die er mit erhobener Rechten nach allen Seiten hin dankt. Unter den Tausenden, die Zeugen dieses einzigartigen Schauspiels waren, befanden sich auch die Angehörigen der zur Zeit in Deutschland weilenden Abordnung des „Gerech tigkeitsbundes von Groß-Japan" („Dai Nippon Seigidan"), die auf Einladung des Reichsfllhrers SS. vom Fenster des Propagandaministeriums aus dem Vorbeimarsch beiwohnten. Die Träger des Nationalpreises beim Führer. Der Führer und Reichskanzler empfing dann in seinem Arbeitszimmer in der Reichskanzlei die Träger des von ihm durch Erlaß vom 30. Januar 1937 gestifteten Deutschen Nationalpreises für Kunst und Wissen schaft. Mit herzlichen Worten des Dankes und höchster An erkennung für ihre so hervorragenden Leistungen Merreichte der Führer Frau Professor Troost für ihren storbenen Gatten, Professor Ludwig Troost, Reichsleiter Alfred R o s enbe r g , Dr. Wilhelm Filchner , Geheim rat Professor Dr. August Bier und Geheimrat Professor Dr. Ferdinand Sauerbruch die zugleich mit dem Natio nalpreis verbundenen tragbaren goldenen Ehrenzeichen so wie die zugehörigen Urkunden. Die Ehrenzeichen entsprechen in ihrer wertvollen künstle rischen Gestaltung der Bedeutung, die dem Deutschen Natio nalpreis für Kunst und Wissenschaft als der höchsten Aus zeichnung, die das nationalsozialistische Deutschland auf die sem Gebiete zu vergeben hat, zukommt. Das Ehrenzeichen besteht aus einem auf der linken Brust zu tragenden, mit Brillanten besetzten Stern, der in der Mitte in Gold den Kopf der Pallas Athene zeigt, sowie aus einem breiten, über der rechten Schulter getragenen Bande, das auf der linken Hüfte in einer Rosette mit dem Hoheitszeichen endet. Der Ueberreichnng wohnte der Reichsminister für Volks aufklärung und Propaganda Dr. Goebbels bei.