 Grauenvolle Zustände im Gefängnis von Philadelphia. Philadelphia, 24. August. Im Kreisgesängnis von Phi ladelphia waren am Dienstag vier Sträflinge mit schweren Verbrühungen und Verletzungen tot aufgefunden worden. Nach Aussagen der Gefängnisaufseher sollen die Sträflinge, die sich in einem Hungerstreik befanden, nachts miteinander gekämpft haben. Weiter sollen sie die Dampfrohre abge rissen und als Waffen gegeneinander benutzt haben. Die amtliche Untersuchung dieser geheimnis vollen Todesfälle brachte am Mittwoch eine sensatio nelle Wendung, als Oberbürgermeister Wilson plötz lich die Verhaftung zweier Gefängniswärter anordnete. Die Aufseher werden des Todschlages beschuldigt. Die amerikanischen Nachrichtenagenturen haben sich des aufsehenerregenden Falles bemächtigt, und bringen breche Berichte über diese grauenhaften Vorgänge. Danach waren am Sonntagabend 24 der rund 600 im Hungerstreik befindlichen Gefangenen in sogenannte Straf zellen gesperrt worden. Obwohl draußen hochsommerliche Hitze herrschte, verschlossen noch unbekannte Täter sämtliche Fenster und drehten auf Befehl eines Gefängnisbeamten d i e D a m p f h e i z u n g an. Nach einer Mitteilung des Staatsanwaltes Bohle habe die Untersuchung festgestellt, daß die eingeschlossenen Ge fangenen die ganze Nacht über schrieen und jam merten und flehentlich um Abstellung des Dampfes baten. In ihrer Verzweiflung rissen die Unglücklichen ihre Hemden herunter, tauchten sie in Klosettspülanlagen und kühlten ihre Körper und Gesichter mit den angefeuchteten Kleidungsstücken, um am Leben zu bleiben. In der Nacht wurden die Gefangenen, nach der Mitteilung des Staats anwaltes, vor Ouglen wahnsinnig sanken nacheinänder bewußtlos zu Boden. Tie körperllch Schwächsten wurden dann am Morgen mit schweren Ver brühungen tot aufgefunden. Einige andere liegen im Ge fängnisspital schwerkrank darnieder. Ein Gefängniswärter, ein gewisser Mills, erklarte bei der Vernehmung, die in den Strafzellen eingeschlossenen Gefangenen hätten sich an dem Hungerstreik führend betei ligt. Auf die Frage, wer die Zellen luftdicht verschlossen und die Dampfheizung angelassen habe, behauptete er, das habe ein Unbekannter getan. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 