 Chamberlain zur kollektiven Sicherheit. London, 16. Mai. Ministerpräsident Chamberlain richtete an den konservativen Kandidaten des Wahlkreises Aylesbury, Sir Stanley Reed, einen Brief, in dem er seine Ansicht über die Frage der kollektiven Sicherheit dar legt.. Er weist darin den Vorwurf zurück, daß er gegen die kollektive Sicherheit eingestellt sei. Er sehe sie immer noch als ein großes Ideal an, sei aber ebenso überzeugt, daß man dieses Ideal nicht fördern könne, wenn man blind der Tat sache gegenüber sei, daß einige der größten Nationen der Welt gegen das Kollektiv-System unter seinen gegenwärti gen Bedingungen seien. Letzten Endes seien auch viele der kleineren Nationen nicht geneigt oder nicht einmal in der Lage, die Verpflichtungen auf sich zu nehmen, die das gegenwärtige Kollektivsystem in sich berge.