 Militärische Uneinigkeit der Kleinen Entente? Budapest, 13. Juni. Zu der Bukarester Zusammenkunft der Generalstabschefs der Kleinen Entente berichtet der un garische Generalstabschef Nyiry im katholischen Uj Nemzedek, daß bereits in den vertraulich geführten Vorbesprechungen gewaltige Gegensätze zutage getreten seien. Die erste Schwierigkeit sei bei der Behandlung der Frage des einheitlichen Oberkommandos der drei Armeen im Kriegsfalle entstanden. Das Oberkommando werde von der Prager Regierung mit der Begründung in Anspruch genommen, daß die Tschechoslowakei im Kriegsfalle dem stärksten Druck ausgesetzt sein würde, während die Bula rester Regierung das Oberkommando mit dem Hinweis auf den Durchmarsch sowjetrussischer Truppen ins Donau tal für sich fordere. Die Belgrader Regierung verlange zwar nicht das Ober kommando, lehne aber ein tschechisches Oberkommando mit dem Hinweis, auf den Einfluß Sowjetrußlands in der Tschechoslowakei ab. Jugoslawien weigere sich, den rumä nisch-tschechisch-sowjetrusstschen militärischen Vereinbarun gen beizutreten. Aus der Haltung, die die Vertreter der Belgrader Regierung in den Vorbesprechungen eingenom men hätten, gehe deutlich hervor, daß in Belgrad lebhafte Mißstimmung über die militärischen Vereinbarungen der Prager und der Bukarester Regierung mit Sowjetrußland herrsche. Einen Hauptpunkt der Verhandlungen der Generalstabs chefs werde die Einbeziehung Jugoslawiens in die tschechisch rumänisch-sowjetrussische Militärvereinbarnug bilden. Es habe sich aber bereits deutlich gezeigt, daß die militärische Einheit der Kleinen Entente im Zerfall begriffen sei.