 Verhaftung von weiteren Volkskommissaren? Moskau, 7. August. Gerüchten zufolge, die in hiesigen politischen Kreisen seit einigen Tagen umlausen, sollen der bisherige Volkskommissar für Maschinenbauindustrie, Brutzkin, und der Volkskommissar für Gesundheits wesen, Boldyrew, verhaftet worden sein. Brutzkin und Boldyrow sind beide „neue Männer" und waren nur wenige Monate im Amt. Besondere Beachtung verdient außerdem der Umstand, daß die Vorgänger der beiden jetzt angeblich verhasteten Volkskommissare (Mesch lauk und Kaminski) schon zu „Volksfeinden" und „Trotz kisten" erklärt worden sind, ein Schicksal, das, wie behauptet wird, nunmehr auch ihre Nachfolger erwartet.