 Deutscher Vorsitz bei einem Internationalen Kongreß. Berlin, 9. August. Der soeben beendete Kongreß der „Ligus internationale pour la Vie et la Mamille" in Paris wählte zum Präsidenten des neuen Geschäftsjahres den Reichs bundesleiter vom Reichsbund der Kinderreichen Deutsch lands, Wilhelm Stüwe. Als Tagungsort für den nächsten Kongreß wurde einstimmig Berlin gewählt. An dem Kongreß der „Ligue internationale pour la Vie et la Familie" nahm außer einer sechsköpfigen Delegation des RDK unter Führung von Reichsbundesleiter Stüwe auch ein Vertreter des Massenpolitischen Amtes der NSDAP, teil. Der Reichsamtsleiter Dr. Groß, Professor Dr. Burgdörfer und Dr. Ruttke vom Reichsausschuß des Volksgesundheits dienstes nahmen an der Eröffnung im Anschluß an den Internationalen Bevölkerungspolitischen Kongreß ebenfalls teil. In den Berichten der Delegationen der verschiedenen Mitgliederländer wurden die Fortschritte der deutschen be völkerungspolitischen Arbeit besonders anerkannt.