 Abwehrmasmahmen der Teschener Bevölkerung gegen Inden. Warschau, 21. November. Das in der letzten Zeit wieder besonders stark in Erscheinung getretene freche Benehmen der jüdischen ZuWanderer in der Stadt Teschen hat die ein heimische Bevölkerung zu Abwehrmaßnahmen veranlaßt. In der Nacht zum Sonnabend wurden in beiden Synagogen - eine von ihnen steht auf ehemals tschechischem Gebiet die Scheiben eingeworfen, ebenso in zahlreichen jüdischen Geschäften. Die Häuserfronten wurden mit großen Pla katen beklebt, die die Inschrift trugen „Kauft nicht beim Juden' Ter Jude ist Kommunist und ein Feind jedes Volkes?"