Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro N Helfern und den leider besonders in unseren westlichen Staaten sitzenden Freunden der Bolschewismen erfundene Lügen. 2. Deutschland hat daher von diesen Auffassungen ge leitet von Anfang an versucht, dahin zu wirken, daß die be dauerliche innerspanische Auseinandersetzung ausschließliche Angelegenheit der Spanier selbst sein müßte. D. h. Deutsch land hat genau so wie Italien gleich zu Beginn der spani schen Krise gegen jeden Versuch einer politischen, finanziel len, militärischen oder sonstigen Einmischung Stellung ge nommen. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Mittwoch, 23. Juni Nr. 835