 Neuer Riesenprozeß in Sowjetrußland. Moskau, 4. September. In großer Aufmachung berich tet die Leningradskaja Prawda von einem neuen Riesen prozeß, der in der Stadt Ostrow bei Leningrad stattgefun den hat und mit den Todesurteilen gegen sieben höhere landwirtschaftliche Beamte abschloß. Den Angeklagten wird der phantastische Vorwurf gemacht, daß sie „bewußt die Ernteergiebigkeit niedriggehalten, Reparaturen an den Traktoren hintertrieben und auf vielfache Art den Staat betrogen haben". Die große Aufmachung des Prozesses beweist, daß man gegenüber dem notleidenden Lande nach einer Rechtferti gung für die Ernährungsschwierigkeiten sucht.