 Gegen böswillige Gerüchtemacher und Phantasten! Rom, 3. Mai. Tribuua weist die Alarmgerüchte der englischen und französischen Presse, die Ziel und Bedeutung der Romreise des Außenministers von Neurath verdächtigen sollen, als unberechtigt und tendenziös zurück. Die Reise trage den Charakter eines Gegenbesuches; alles andere ge höre ins Reich der Phantasie. Wenn man in London von militärischen Bündnissen sprechen wolle, so seien derartig willkürliche Betrachtungen wahrscheinlich darauf zurückzuführen, daß ein Militärbünd nis zwischen Frankreich und England bestehe. Das hätten die Verhandlungen mit Belgien bestätigt, das nicht an einen Wagen gespannt werden wolle, der auch von einem sowjet russischen Bären gezogen werde. Paris und London sollten sich daher an die Tatsachen halten und davon Kenntnis nehmen, daß die Reise von Neu raths einen weiteren Beweis für das musterhafte Funktio nieren der Achsle Rom—Berlin bilde. Diese Feststellung sei für sich allein schon wichtig; man brauche sie also nicht erst noch romanhaft auszugestalten. Lavoro Fascista unterstreicht die Neb ereinst immun g Ita liens und Deutschlands in ihrer Mission an der Kultur Europas. Sie erkläre die moralischen Gründe der deutsch italienischen Zusammenarbeit. Von dem Gedankenaustausch in Rom seien keine Ueberraschungen Zu erwarten. Die Ziele der Reise des Freiherrn von Neurath seien eine logische Folge der Wirksamkeit der Achse Rom —Berlin, die nicht nur eine Garantie für den wahren Frieden, sondern auch die einzige Methode für einen gesunden Mie de r a u f b a u E u r o p a s darstelle. Das Rettungswerk, das vom Faschismus und vom Nationalsozialismus zum Schutz der abendländischen Kultur entschlossen und erfolgreich durchgeführt werde, habe not wendigerweise die Zusammenarbeit zur Folge gehabt. Auch sei es angezeigt, an die Erklärung Mussolinis zu erinnern, daß sich um die Achse Rom —Berlin alle europäischen Staa ten zu gemeinsamer Friedensarbeit zusammenschließen könnten. Mit der deutsch-österreichischen Verständigung vom 11. Juli 1936 seien die Meinungsverschiedenheiten auch zwischen Wien und Berlin verschwunden, was die letzte Be gegnung Mussolinis mit Schuschnigg in Venedig bekräftigt habe.