 Besprechungen Edens und Baldwins. London, 11. Mai. Außenminister Eden hat die An wesenheit der zahlreichen ausländischen Staatsmänner be nutzt, um mit mehreren Besprechungen zu führen. Wie die Blätter vermuten,- wurden dabei internationale Tagesfragen behandelt. Star vermutet, das Problem der Sicherheit sei Hauptgegenstand gewesen. Edeu hatte am Dienstag nachmittag nacheinander Be sprechungen mit Litwinow-Finkelstein, dem österreichischen Unterstaatssekretär für auswärtige Angelegenheiten, Dr. Schmidt, und mit dem litauischen Außenminister Lozo raitis. Anschließend folgte Eden einer Einladung zum Frühstück auf die polnische Botschaft, während er abends an einem Diner in der französischen Botschaft teilnahm. Ministerpräsident Baldwin hat, nachdem die vor gesehene Garden Party wegen des schlechten Wetters ckb gesagt werden mußte, zahlreiche Führer ausländischer Ab ordnungen zur Krönungsfeier im Foreign Office begrüßt.