 Eden über den Fragebogen. London, 26. Juli. Außenminister Eden bestätigte Mon tag nachmittag im Unter h a u s, daß die englikche Regie rung einen Fragebogen ausgearbeitet hat mit dem Ziel, die Schwierigkeiten im Nichteinmischungs ausschuß !zu überwinden. Er erklärte hierzu, daß die englische Regierung ange sichts der am vergangenen Dienstag in der Ausschußsitzung entstandenen Meinungsve r s chiedenheit e n über die Reihenfolge in der Erörterung der englischen Vorschläge zu der Ansicht gekommen sei, daß es günstiger wäre, wenn die betroffenen Regierungen ihre Ansichten zu den Haupt punkten der englischen Vorschläge schriftlich vorlegen wür den. Zu diesem Zweck habe die britische Regierung eine Reihe von Fragen aufgestellt, die den im Ausschuß Vertre tenen Regierungen bereits mitgeteilt worden seien und die nunmehr dem Unterausschuß des Vorsitzenden vorgelegt würden. Man hoffe, daß der Ausschuß zustimmen werde, daß diese Fragen den Regierungen zu ihrer sofortigen Er wägung übermittelt würden. Die zukünftige Stellungnahme der britischen Regierung werde naturgemäß von der Stel lungnahme abhängen, die in den Antworten auf die Eng lischen Anfragen zum Ausdruck kommen werde. Es sei ge plant, daß der Ausschuß eine bestimmte Frist für den Ein gang der Antworten festsetzen werde. Der Labour-Abgeordnete Williams fragte hierauf, ob die britische Regierung garantieren wolle, daß sie in keiner Weise von ihren ursprünglichen Vorschlägen ab weichen und unter keinen Umständen zulassen werde, daß die Rechte Kriegführender vor der Zurückziehung der Frei willigen zuerkannt würden. Eden antwortete, das sei eine sehr weitgehende Frage. Soweit die Ansichten der britischen Regierung betroffen seien, halte sie selbstverständlich an ihren Vorschlägen fest. Das neue Verfahren schlage sie deshalb ein, um die Ergeb nisse zu beschleunigen. Der Oppositionsführer Attlee fragte dann, ob die Ant worten noch rechtzeitig genug eintreffen würden, um ihre Erörterung durch das Unterhaus noch vor dessen Vertagung am Freitag Zu ermöglichen. Eden erwiderte, er glaube, daß die Antworten bis Don nerstag abend angefordert würden. Die englische Regie rung werde so schnell wie möglich handeln. Aber die An gelegenheit gehe ja nicht nur sie an.