 Reichsaußenmimster v. Ribbentrop in Moskau eingetroffen. Königsberg, 27. September. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop traf am Mittwochvor mittag um 11.15 Uhr auf dem Fluge nach Moskau mit der Begleitung im Condor-Flugzeug „Grenzmark" auf dem Königsberger Flughafen! Devau ein. Nach einem kurzen Aufenthalt erfolgte der Weiterflug nach Moskau. Moskau, 27. September. Der Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop traf mit den Herren seiner Begleitung, darunter der Danziger Gauleiter Forster, nach programmäßig verlaufenem Flug mit dem Sonder flugzeug „Grenzmark" um 17.5<1 Uhr Ortszeit aus dem Moskauer Flughafen ein. Das Hauptgebäude des Flug hafens war mit zahlreichen Hakenkreuzflaggen geschmückt. Zur Begrüßung des Reichsaußenministers hatten sich von Sowjetseite eingefunden: Der erste stellvertretende Außenkommissar der Sowjetunion, Potemkin, der Stadtkommandant von Moskau, Suworow, der stellver tretende Vorsitzende des Moskauer Stadtsowjets, Koro lew, der Chef der Protokollabteilung des Außenkom missariats, Barkow, und der Leiter der mitteleuropäischen Abteilung des Außenkommissariats, Alexandra w. Von deutscher Seite wurde der Reichsaußenmmister be grüßt durch den deutschen Botschafter in Moskau, Graf von der Schulenburg, mit den Mitgliedern der Bot schaft, sowie von dem Militärattache Generalleutnant Köstring und den ihm zugeteilten Offizieren. Auch der italienische Botschafter in Moskau, Rosso, hatte sich zum tünl^tcknn Nach erfolgter Vorstellung schritt der Reichsaußen minister die Front der Ehrenkompanie der Luftwaffe ab, die auf dem Flugplatz Aufstellung genommen hatte, und be gab sich dann in dem von der Sowjetregierung zur Ver fügung gestellten Kraftwagen in das für ihn bereitgestellte Gebäude der Deutschen Botschaft. U-Boot, das etwa 300 Meter vom Schiff entfernt war, zu legen. Hierauf wurde ein Torpedo mittschiffs abgeschossen, worauf die „Silesia" innerhalb von zwei Minuten sank. Das U-Boot schleppte uns daraus noch eine gute Strecke der Küste entgegen, der wir dann wohlbehalten weiter zuruderten."