 Britischer Königsjubiläums-Baum freventlich gefällt. Jerusalem, 21. Oktober. Der im vorigen Jahre vom König von England aus dem Schloßpark von Windsor für Palästina gestiftete und in Gegenwart des britischen .Kom missars durch die Vertreter der indischen Organisationen in feierlicher Form eingepflanzte Königsjubiläums-Baum wur de am Dienstag durch unbekannte Täter gefällt. Der Baum, der in dem sogenannten Jubiläumswald bei Jerusalem stand, war während der Unruhen in Palästina besonders sorgfältig bewacht worden. König Ibn Saud hat die Araber Palästinas drahtlich dazu beglückwünscht, daß sie den Befehl zum Abbruch des Streiks so gehorsam befolgt haben. Er drückte gleichzeitig seinen Abscheu über die in Tel Aviv erfolgten südischen Uebersälle auf Araber aus und ermahnte die arabische Be völkerung zu Disziplin und Geduld als sichersten Voraus setzungen des endgültigen Erfolges.