 Aufdeckung emvr Geheimorganisation in Frankreich. Paris, 17. November. Die Pariser Presse berichtet, daß die Polizei des Departements Seine augenblicklich eine große Untersuchung in ganz Frankreich durchführe, die sich gegen eine geheime Rechtsorganisation richte, deren Ziel ein gew alts am e r Umsturz der republika nischen Einrichtungen sei. Es handele sich nicht etwa um eine kleine Gruppe aufge hetzter junger Leute, sondern um eine große militä risch organisierte Organisation, der Zehn tausende angehören sollen und die bereits seit 16 Monaten einen bewaffneten Handstreich gegen die Regierung vorbe reitet habe. Das Stillschweigen, das man in polizeilichen und amtlichen Kreisen fürs erste über, die Nachforschungen an den Tag lege, scheine den Ernst der Angelegenheit zu beweisen. Ueber die Bildung und die Ziele dieser Organisation machen die Blätter folgende Angaben: Nach Auflösung der nationalen Bünde hätten sich von diesen Splittergruppen abgelöst. Die stärkste bildeten frühere Anhänger der Action Franqaise, die von einem angesehenen Aristokraten geführt wurden. Diesem sei es gelungen, sämtliche nebeneinander bestehenden Gruppen zu einer militärähnlichen Organisa tion zusammenzuschließen, die sich „geheime revolutionäre Milizen" nannte. In dreiPunkten seien sich sämtliche Gruppen einig geworden, und zwar: 1. Eine direkte Aktion zur Schaf fung einer f a s ch i st i s ch e n Regierung auf völki scher Grundlage; 2. Kampf gegen denKom munismus; und 3. Kampf gegen das Judentum. Des weite ren habe sich diese Organisation gegen de la Rocque und seine Französische Sozialpartei zusammengefunden. Durch Zufall sei die Polizei in Dieppe einem früheren Feuerkreuzler auf die Spur gekommen, der Waffenliefe rungsaufträge für eine Rechtsorganisation ausgeführr habe. Der Mann habe anfangs behauptet, diese Aufträge vom Kriegsministerium erhalten zu haben. Eine telepho nische Rückfrage habe jedoch seine Aussage als unrichtig er wiesen. Bei einer Haussuchung vorgefundene Schriftstücke gaben der Polizei Fingerzeige, die nach Paris führten. Es wurde dann in dem Pariser Vorort Rueil eine Villa entdeckt, die unterirdische Verstecke enthielt sowie Waffen- und Munitionskammern. Weiter entdeckte man in Zentrum von Paris eine Garage, die durch Betonmauern die Aufmerksamkeit der Polizei auf sich ge lenkt habe; sie gehörte einem Mitglied einer bekannten Rechtsorganisation namens Robert de la Mötte-Saint- Pierre. Der Waffenaufkäufer in Dieppe, ein Arbeiter, der die Aufträge ausführte, sowie Motte-Saint-Pierre seien am Dienstag nachmittag eingehend von der Polizei verhört und dann ins Polizeigefängnis eingeliefert worden. Das radikalsoziale Oeuvre glaubt zu wissen, daß die, Polizei am Dienstag abend in der Nähe des Bois-de-Bou logne ein großes Waffen-, Munitions- und Sprengstoff lager gefunden habe. Das Blatt behaupteit, die Nachfor schungen würden binnen kurzer Zeit sensationelle Enthül lungen bringen. Der sozialdemokratische Innenminister Dormoy hat am Dienstag nachmittag eine Abordnung der Volksfront empfangen, die den Minister auf die angebliche Bildung einer judenfeindlichen Vereinigung und auf „rassische Machenschaften in Frankreich" aufmerksam machte. Nach dem Populaire soll Dormoy der Abordnung befriedigende Versicherungen abgegeben haben.