 Der Vormarsch der Nationalisten. Hendaye, 30. Juli. Der Radiosender von Burgos teilt mit, daß der Eisenbahnverkehr in der von den Nationalisten besetzten Zone zum Teil wieder aufgenommen worden ist. Die Truppen des Generals Mola setzten ihren Vor marsch östlich und westlich der Sierra Guadarrama plan mäßig fort. Carlistische Freiwilligenorganisationen hätten die Führer der marxistischen Streitkräfte von Renteria zwischen Jrun und San Sebastian gefangen genommen. In der Provinz Almeria zwischen Cartagena und Malaga sollen die Truppen der Militärerhebung ebenfalls im Begriff stehen, den marxistischen Widerstand zu brechen. Um Malaga würde zurzeit gekämpft, die Einnahme der Stadt sei die Frage weniger Stunden. Der Radiosender von Sevilla teilt in den frühen Morgenstunden des Donnerstag mit, daß die Wasser zufuhr nach Madrid endgültig von den Truppen des Generals Mola unterbrochen sei.