 Weitere Feiern im Ausland. Memel, 31. Januar. Die Reichsdeutschen in Memel und ein großer Teil der in der Umgebung von Memel ansässigen Reichsdeutschen beging den Jahrestag der Machtübernahme mit einer gemeinsamen Feier im großen Saal des Schützen- Hauses in Nkemel. Der Stabsleiter des Reichspressechefs der NSDAP., Sündermann, gab einen Aufriß über den politischen Weg des Reiches in den vergangenen fünf Jahren und einen Ausblick auf die politische, wirtschaftliche und kulturelle Ent wicklung des Nationalsozialismus. London, 1. Februar. Die deutsche Kolonie in London beging den fünften Jahrestag der nationalen Erhebung am Montag mit einer Feier, zu der der Landesgruppenleiter der NSDAP., Kariowa, in die Seymour-Halle in London geladen hatte. Der Landesgruppenleiter wies in seiner Begrüßungsansprache aus die „Deutsche Zeitung in Großbritannien" hin, die zum ersten Male an diesem Tage erschien und zur Verteilung gelangte. Diese Zeitung solle den Zusammenhalt der Volksgenossen vertiefen und zum geistigen Mittelpunkt des heimatverbundenen Deutschtums in England werden. Dann schilderte Oberarbeitsführer Müller- Bran denburg die Leistungen des Nationalsozialismus auf allen Gebieten und gmg auf die Ausgaben des Reichsarbeits dienstes ein. Brüssel, 1. Februar. Die Deutsche Kolonie in Brüssel hatte sich anläßlich des fünften Jahrestages der nationalen Erhebung zu einer großen Feier zusammengefunden. 5W Deutsche, unter ihnen der Gesandte Freiherr von Richt- Hofen, der Landesgruppenleiter der NSDAP., S ch u l z e, und der Ortsgruppenleiter von Brüssel, Mehmet e r , nah men an der Versammlung teil. Als Redner hatte die Aus landsorganisation der NSDAP. Staatssekretär General sorstmeister Alpers entsandt. Er sprach zunächst über die Marksteine der Entwicklung in den fünf Jahren seit der Machtübernahme und wies auf die besondere Bedeutung der nationalen Erhebung für das Auslandsdeutschtum hin. Für die Auslandsdeutschen sei es besonders wichtig, daß der Führer das deutsche Volk ohne Krieg befreit habe, eine Großtat, die die Geschichte erst später würdigen werde. Erst seit der Machtübernahme seien die Auslandsdeutschen wieder Angehörige einer großen, starken und geachteten Nation. Es sei das Verdienst des Führers und der Partei, das Auslandsdeutschtum wieder gesammelt zu Haben, und kein Gastland könne darin einen Eingriff in seine eigenen Rechte sehen. Nach der Rede wurde ein Film vorgeführt, der das Leben der deutschen Kolonie zeigt. Mit einem kameradschaftlichen Beisammensein wurde der Abend beschlossen.