 Die Benesch-Freunde sollen abtreten. Prag, 29. Dezember. Die vier Abgeordneten der ehe-- maligen Volkssozialen Partei, die sich nicht der Einheits partei, sondern der Arbeitspartei, die das Erbe der tschechi schen Sozialdemokratie übernommen hat, angeschlossen haben, werden von Ceske Slowo aufgefordert, ihre Mandate niederzulegen. Das Blatt stellt fest, daß diese Abgeordneten, die Zu den treuesten Anhängern Benes ch s gehörten, nicht mebr die Volkskreise verträten, von denen sie gewählt worden waren.