 Heftige Kämpfe auf der Karelischen Landenge. Helsinki, 29. Dezember. Wie die Finnen berichten, haben die Nüssen am Montag ans der Karelischen Landenge mit starken Kräften angegriffen. Die Artille rievorbereitung des Feindes sei die bisher heftigste an diesem Frontabschnitt gewesen. Nachdem den ganzen Tag über heftig gekämpft worden sei, seien die Angriffsversuche an dem finnischen Widerstand gescheitert. Der Hauptangriff der Russen habe zwischen dem Muolajärvi und Kaukjärvi stattgefunden. An der O stfront seien die russischen Angriffe zwischen Koirinoja und Syskyjärvi zurückgeschlagen worden. Die finnische Offensive am Aeglijärvi mache Fortschritte. Die Küstenbatterien auf Koivisto seien am Montag in lebhafte Kämpfe mit der russischen Flotte und russischen Luftstreit kräften verwickelt gewesen. Die feindlichen Luftstreitkräfte seien besonders in Ost- und Südwestfinnland aktiv gewesen und hätten Zahlreiche Bomben abgeworfen. Die finnische Luftwaffe habe eine Reihe erfolgreicher Bomben- und Maschinen gewehrangriffe auf feindliche Marschkolonnen sowie Truppenlager und Ruhestellungen unternommen.