 Auch das zweite Furtwängler-Konzert ein voller Erfolg. Paris, 39. April. Die Berliner Philharmoniker unter Leitung von Wilhelm Furtwängler gaben am Don nerstag in der Pariser Oper ihr zweites Auslandskonzert ihrer Frühjahrsgastspielreise. Vor ausver - kauftem Hause gestaltete sich dies Konzert erneut zu einem hervorragenden musikalischen Ereignis, und Furt wängler erntete mit den Philharmonikern einen außer ordentlich starken Beifall. Zum Vortrag gelangten Variatio nen über ein Mozartthema von Reger, dann Richard Strauß' „Till Eugenspiegel", die 7. Sinfonie von Beethoven und als Zugabe die Ouvertüre zum „Fliegenden Holländer" von Wagner. Nach ihrem Gastspiel in Frankreich begeben sich die Ber liner Philharmoniker nach der englischen Hauptstadt, um dort ebenfalls eine Reihe von Konzerten zu gsbe.n