 Empfang zu Ehren der schwedischen Kriegsmarine in Kiel. Kiel, 18. August. Eine Abordnung der während der der Kieler Woche im Hasen liegenden schwedischen Schul schiffe „Najaden" und „Jaramas" wurde am Dienstag in Anwesenheit von Vertretern der Parteigliederungen und der deutschen Kriegsmarine im festlich geschmückten Saal des Rathauses feierlich begrüßt. Oberbürgermeister Behrens hieß die Gäste willkom men und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Tage des Aufenthalts in Kiel und in Deutschland überhaupt dazu bei tragen mögen, die Beziehungen der stammverwandten Völ ker zu vertiefen. Wenn schwedische Segelschulschiffe an der Unglücksstelle des deutschen Segelschulschiffs „Niobe" einen Kranz zu Ehren der dort ums Leben gekommenen deutschen Kameraden versenkten, so zeuge dies von Ritterlichkeit und Kameradschaft. Der Oberbürgermeister trank auf das Wohl des Königs von Schweden, der schwedischen Nation und der schwedischen Kriegsmarine. Für die schwedische Kriegsmarine dankte Kapitän zur See Mahlen. Wenn die Schweden sich bei Besuchen in Deutschland beinahe wie zu Hause fühlten, so beruhe das nicht nur auf der Gastfreundschaft der Deutschen, sondern auch darauf, daß das deutsche und das schwedische Volk durch starke Freundschaftsbande verbunden seien. Nachdem der Redner noch seiner Bewunderung über die hier herrschende Ruhe und Ordnung ausgesprochen hatte, erhob er sein Glas auf das Wohl des Führers und des deut schen Volkes.