 Der Auftrag an van Zeeland vor dem Ministerrat. Brüssel, 6. April. Ueber die Dienstag-Sitzung des bel gischen Ministerrates wurde eine Verlautbarung ausge geben, in der es heißt: Ministerpräsident van Zeeland hat dem Ministerrat Be richt erstattet über die Einladung, die die französische und englische Regierung an ihn gerichtet Haben. Sie haben ihn gebeten, eine Untersuchung vorzunehmen über die Möglich keiten erner allgeMeinen Herabsetzung der Kontingentie rungsmaßnahmen und der anderen Hindernisse im inter nationalen Handel, um der Dreier-Erklärung vom 26. Sep tember 1936 Wirkung zu verschaffen. (Gemeint ist die Er klärung, die gemeinsam von den Vereinigten Staaten, Eng land und Frankreich nach der französischen Abwertung ab gegeben worden ist). Eine derartige Untersuchung wird heute als durchaus zweckmäßig angesehen. Ministerpräsident van Zeeland hat sich grundsätzlich bereiterklärt, diese Mission zu erfüllen. Der Ministerrat hat den von dem Ministerpräsidenten dar gelegten Maßnahmen feine Zustimmung erteilt. Es sollen unverZüglich einleitende Untersuchungen vorgenommen werden, damit van Zeeland sich darüber vergewissern kann, ob die Bedingungen für eine wirksame Aktion vorliegen.