 Deutsch-amerikanische Rundfunk-Austauschsendungen. New Jork, 9. Oktober. Auf Grund von Verhandlungen, die Obergebietsführer Cerff mit dein amerikanischen Rundfunk und verschiedenen amerikanischen Jugendorgani sationen in New Zfork geführt hat, ist ab November monat lich eine halbstündige Austauschsendung zwischen der Jugend Amerikas und Deutschlands vorgesehen worden. Die Sendung wird jeweils zur Hälfte von Teutschland und zur Hälfte von Amerika bestritten werden und soll das gegenseitige Verständnis für die Jugendarbeit dieser beide:: Länder wecken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 