 Dr. Ley mit seinen italienischen Gästen in Stuttgart. Stuttgart, 18. Februar. Die italienischen Gäste, die sich zur Zeit aus einer Besichtigungsreise durch Deutschland be finden, statteten am Donnerstag der Stadt der Auslands deutschen einen Besuch ab. Zum Empfang waren aus dem Flughafen Zahlreiche Vertreter der Partei und ihrer Gliede rungen, des Staates und der Wehrmacht mit Reichsstatt halter Gauleiter Murr an der Spitze erschienen. Auch die Mitglieder des Italienischen Konsulats hatten sich in der Uniform der Schwarzhemden eingefunden. Reichsstatthalter Murr begrüßte Reichsorganisations leiter Dr. Ley, den Präsidenten des faschistischen Jndu striearbeiterverbandes Cianett i und die übrigen Gäste.. Dann begaben sich die Gäste Zum Hause der Deutschen Ar beit, wo sie von dem Gauobmann der DAF., Schulz, mit einer Ansprache begrüßt wurden. Reichsorganisations leiler Dr. Ley führte darauf die italienischen Gäste durch das große Gebäude der DAF., in dem die einzelnen Abtei lungen und Einrichtungen besichtigt wurden. Sowohl auf dem Flughafen, wie auch auf ihrer Fahrt Zum Hause der Deutschen Arbeit wurden die italienischen Gäste und Dr. Ley mit jubelnden Kundgebungen begrüßt.