 Noch keine Klarheit um Ingenieur Locuty. Paris, 11. Januar. Die Selbstbez i ch t i gu ng e n des Ingenieurs Locuty aus Clermont-Ferrand, des angeblichen Urhebers der im September erfolgten Bom benanschläge, bilden auch in der Pariser Abend- Presse das Hauptgesprächsthema. Die ausgesprochenen Boulevardblätter beschränken sich auf die Wiedergabe der Erklärungen Locutys und der amtlichen und halbamtlichen Mitteilungen. Die Rechtsblätter, wie die Liberte, stellen dagegen die Aussagen Locutys in Zweifel und weisen auf Widersprüche zwischen seinen Aussagen und den Erklärungen der Boten meister der beiden Gebäude hin. Demgegenüber fährt der marxistisch-kommunistische Ce Soir das schwerste Geschütz auf und erheöt sich zum Ver teidiger der republikanischen Ordnung und Vertreter des wahren Patriotismus (!). Die Gesetze der republikanischen Ordnung, so schreibt das Blatt, müßten schonungslos auf diejenigen angewendet werden, die sich außerhalb der natio nalen Gemeinschaft gestellt und im Dienste des Auslandes nicht nur das Gesetz, sondern auch die elementarsten Grund sätze des wahren Patriotismus mißachtet hätten. In der Kammer war die Angelegenheit Locuty das Gesprächsthema der Abgeordneten. Die Radikalen, Sozial demokraten und Kommunisten nahmen die Gelegenheit wahr, Fraktionsentschließungen anzunehmen, in denen sie auf die „faschistische Gefahr" hinweisen und energische Ge genmaßnahmen fordern. Innenminister Dormoy hat beschlossen, die Prämie von 110 000 Franken, die für die Auffindung der Täter ausge setzt war, der Sicherheitspolizei zu geben. Es ist im Augenblick noch schwer, sich ein genaues Bild über den wahren Stand der Angelegenheit zu machen. Die Botenmeister der beiden Häuser haben weder Locuty noch den angeblich nach Spanien geflüchteten Macon wieder erkannt. Die von Locuty beschuldigten Personen, die schon seit längerer Zeit im Zusammenhang mit dem Geheim bund in Haft sind, bestreiten ebenfalls jede Beteiligung an den Bombenanschlägen.