 Die Gememdewahlen in Eupen-Malmedy. Brüssel, 17. Oktober. Aus dem Gebiet von Eupen-Mal medy liegen folgende Ergebnisse der Gemeindewahlen vor: In Eupen erhielt die Heimattreue Front 3922 Stim men (49,21 vH.), damit 7 Sitze; der Kommunal-Jnteresien verband 3723 Stimmen (46,71 VH.) und damit 6 "Sitze. Die Heimattreue Front hat zwar einen Sitz verloren, konnte aber ihre absolute Mehrheit im Stadtrat behaupten. In Malmedy erhielt die Heimattreue Front 4 Sitze, die Kommunal-Jnteressen-Listen haben 7 Sitze errungen. Der bisherige Gemeinderat war aus 8 Sozialdemokraten und 3 Vertretern der Kommunalinteressen zusammenge setzt. Die Sozialdemokraten haben daher eine große Nie derlage in Malmedy erlitten. In einer halbamtlichen Mitteilung wird erklärt, daß die Heimattreue Front in Eupen-Malmedy und St. Vith insgesamt 5846 Stimmen erhalten habe, während die „vrobelgischen" Listen 6463 Stimmen erzielt hätten.