 Marschall Tschiangkaischek ermordet? Tokio, 15. Dezember. Nach einer am Dienstag früh in Tokio eingetroffenen Meldung aus Schanghai sollen Mar schall Tschiangkaischek und die mit ihm gefangenen Gene räle in Sianfu ermordet worden sein. In Nanking sollen jetzt weitere Forderungen Tschang hsueliangs bekannt geworden sein, die die Umgestaltung der Regierung auf kommunistischer Grundlage, Reform der Kuomintang, Freilassung der politischen Gefangenen, Pressefreiheit und Einhaltung des Testaments Sunyatsens verlangen.