 Britischer Bomberangriff abgeschlagen. Berlin, 13. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen keine besonderen Ereignisse, Die Luftwaffe hat am 12. Januar ihre Aufklärungs tätigkeit über Ostfrankreich und über der Nordsee fortgesetzt und hierbei wichtige Ergebnisse erzielt. Drei Einzclflugzeuge wurden von feindlichen Jägern er folglos angegriffen. Vom Feind wurde am 12. Januar außer einzelnen nächt lichen Einflügen, die zum Teil wieder unter Verletzung der holländischen Neutralität vor sich gingen, nur ein einziges Bristol-Blenheim über deutschem Gebiet gesichtet. Das Flug zeug wurde nach kurzem Kampf von deutschen Jägern abge schossen und ist nach Aufschlag auf französischem Boden ver brannt. In der Deutschen Bucht versuchten acht britische Bomber deutsche Zerstörer anzugreifen. Nur zwei Angreifern gelang es, ohne jeden Erfolg Bomben abzuwerfen. Der eine wurde abgeschossen, der zweite beschädigt. Die übrigen sechs bri tischen Flugzeuge drehten schon unter der Wirkung des gut liegenden Abwehrfeuers unserer Zerstörer vorzeitig ab. Hannoum, dem engsten Mitarbeiter des Präsidenten der französischen Republik. Es folgen! der jüdische Kolonial minister Mandel sowie Exminister Za y, und dann in langer Reihe zahlreiche Kabinettschefs, der Vizepräsident der außenpolitischen Kommission der Kammer, Mitglieder der Finanzkommission, hohe Verwaltungsbeamte sowie ab schließend die jüdischen Mitglieder des Staatsrats und der Genfer Liga. Alle diese Juden gehörten, wie „Tevere" betont, dem israelitischen Weltbund an, dessen Gründer Cremieux selbst erklärte, daß „der Bund weder französisch, noch deutsch, noch englisch sei, sondern jüdisch und universell, worin zugleich der Grund seines Gedeihens und Erfolges liegt!" Deshalb trete auch, wie „Tevere" .schlußfolgert, die Tat sache mit jedem Tag deutlicher in Erscheinung, daß dieser Krieg von der jüdischen Internationale wegen eines ver brecherischen Traumes der Beherrschung der Welt begonnen worden sei.