 Die deutschen Wirtschaftsbeziehungen zum Südosten. Belgrad. 23. November. Jugosloweuski Lloyd, die in Agram erscheinende maßgebliche Wirtschaftszeitung des Landes, nimmt zur Frage der deutschen und der englischen Handelsbeziehungen mit dem Südosten Stellung. Das Blatt erinnert an die jüngste Erklärung Chamberlains, daß der Südosten ein natürliches W i r t schaf t s ge b iet für Deutschland sei, in dem ihm durchaus ein Priori tätsrecht zukomme. Eine solche Einstellung, so erklärt das Blatt, sei durchaus verständlich. Das Blatt kommt dann auf Grund einer bis ins ein zelne gehenden Untersuchung zu dem Ergebnis, daß das Ansteigen des deutschen Außenha n d e I s° i m S üdost e n nur in vereinzelten und geringfügigen Fällen auf Kosten England gehe. Wo aber der englische Au ßenhandel zurückgehe, so schließt das Blatt, liege die Ursache in den Verpflichtungen, die Großbri tannien gegenüber seinen Dominien eingegangen sei. Die Politika schreibt zu dem gleichen Thema: „Bei dem Bestreben Chamberlains, eine Beruhigung in Europa zu schaffen, mißt man der Haltung und politischen Einstellung der Länder Südosteuropas eine besondere Bedeutung bei. Im übrigen ist bekannt, mit welchem Interesse England die wirtschaftlichen Folgen beobachtet, die durch die neuge schaffene Lage in Mitteleuropa ganz natürlicher Weise ent standen sind. In London, erkennt man an, daß die gegen wärtige Entwicklung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und den Ländern des Südostens nicht mehr aufzuhalten ist."