 Der Hasen von Tel-Aviv unter englischem Schuh. Haifa, 29. Mai. Im neuen jüdischen Hilfshafen von Tel-Aviv wurde unter dem Schutz eines aus Haifa hin zugezogenen englischen Kreuzers am Dienstag die erste Schiffsladung gelöscht. Die Judenbevölkerung von Tel- Aviv nahm das zum Anlaß, um Freudenkundgebungen mit Straßentänzen und Freibier zu veranstalten. Der arabischen Hafenarbeiterschaft von Jaffa hat sich große Erregung be mächtigt, die sich in Anklagen gegen die eigene Streikleitimg wegen Duldung der neuen jüdischen Hafenkonkurrenz äußert.