 Parade in Rom am Geburtstag Victor Emcmuels. Rom, 11. November. Im Mittelpunkt der anläßlich des 70. Geburtstages Victor Emanuels 111. in der fest lich geschmückten italienischen Hauptstadt stattfindenden Feierlichkeiten am Freitag stand der große Aufmarsch von 10 000 Mann der römischen Garnison vor dem Ratio naldenkmal auf der Piazza Venezia. Mussolini selbst brachte bei dieser Gelegenheit das Hoch auf den König und Kaiser aus, das von den 10 000 Soldaten und einer vieltausendköpfigen Menge begeistert aufgenommen wurde. Er zeichnete dann um die Eroberung des Imperiums verdiente Angehörige der Wehrmacht mil dem Kriegsverdienstkreuz aus. Abschließend nahm der Duce die Parade der Truppen ab und kehrte unter begeisterten Kundgebungen in den Palazzo Venezia zurück.