 Kein Rücktritt Tschiangkaischeks. Hankau, 8. Dezember. Der Vizepräsident des Reichsvoll zugsamtes, Dr. Kung, nahm in einer Unterredung mit dem Vertreter des DNB Gelegenheit, die Gerüchte über einen Rücktritt Tschiangkaischeks nachdrücklich zu demen tieren. Dr. Kung erklärte, der Marschall habe Nanking verlassen und sich an die Front begeben, um dort die Leitung der militärischen Operationen zu übernehmen. Vizepräsident Dr. Kung fügte hinzu, China mache eins schwere Zeit durch. Es müsse große Opfer bringen, um einen ehrbaren Frieden zu erreichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 