 Der Fall DLplmg und Kremin. Berlin, 24. November. Amtlich wird Verlautbart: Am 21. September 1939 wurden, wie bereits gemeldet, vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung zum Hochverrat in Tateinheit mit Sprengstoffverbrechen und Landesverrat der Hoteldiener Karl Döpking, geb. 28. 8. 98 in Danker sen, und der kaufmännische Angestellte Helmut Kremin geb. 4. 3. 97 in Stewken, zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt. Aus dem Urteil ist zu entnehmen, daß Döpking im Mai 1939 aus Deutschland nach der damaligen CSR. emigriert war, während Kremin im Juli 1939 aus Furcht vor einer Bestrafung wegen eines begangenen Raubüberfalls Deutsch land verlassen hatte. Beide fanden durch Emigrantenkreise in Prag Anschluß an Otto Strasser und waren schließ lich in der Folgezeit in dem Büro Otto Strassers in Prag tätig. Als sich Strasser nach dem Scheitern seines ersten Ver suchs eines Sprengstoffattentats im Jahre 1939, in dessen Kerlauf der Prager Jude Helmut H i r s ch in Stuttgart fest genommen und am 8. 3. 1937 zum Tode verurteilt und Hin gerichtet wurde, mit der erneuten Durchführung von Spreng» stoffanschlägen im Jahre 1937 befaßte, gewann er beide für seinen Plan. Zunächst war ein Anschlag auf den Reichsparteitag in Nürnberg geplant. Dieser Anschlag kam jedoch aus zeitlichen Gründen nicht mehr zur Durchführung, weil der Parteitag inzwischen schon zu Ende gegangen war. Strasser gab nun mehr den Auftrag, den Anschlag während des in Teutschland (23. 9. bis 29. 9. 37) und, falls dieser nicht durchgeführt werden kann, jedenfalls während des Ernte dankfestes auf dem Bückeberg (3. 19. 1937) durchzuführen. Döpking und Kremin haben daraufhin den Sprengstoff durch Mittelsmänner am 19. 9. 1937 nach Deutschland ver bringen und zunächst auf den Bahnhöfen Leipzig und Dresden aufbewahren lassen. Das geplante Verbrechen kam nicht mehr zur Ausführung» Die Geheime Staatspolizei hate, wie beim ersten Versuch, glücklicherweise noch recht zeitig durch systematische Ueberwachnngsmaßnahmen Kennt nis von dem neuerlichen Plan erhalten und diesen durch die Sicherstellung des Sprengstoffes und die spätere Festnahme der Beauftragten Döpking und Kremin vereiteln können. Die beiden Verbrecher erwartet nunmehr die Vollstreckung des Urteils. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DeuriÄeS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 