 Auch auf dem Gebiete der Kunst eng vereint. Wien, 23. August. Am Mittwoch wurde im Rahmen der Studenten-Wettspiele in der Akademie der Bildenden Künste in Wien die gemeinsame deutsch-italienische Aus stellung von Arbeiten und Werken deutscher und italienischer Studenten, die sich „Junge Kunst" betitelt, m An wesenheit des italienischen Kultusministers Bottai und des Reichsministers Ruft eröffnet. Reichsstudentenführer Dr. Scheel begrüßte den italieni schen Gast sowie den Reichsminister und betonte in seiner Ansprache die Gemeinsamkeit des Weges der beiden Völker, die auch im künstlerischen Schaffen ihren Ausdruck finde. Der italienische Studentenführer Dr. Gatto bezeichnete die gemeinsame Ausstellung der beiden befreundeten Völ ker als Beweis dafür, daß auch auf dem Gebiete des Geistes und der Kunst die deutsche und die italienische Jugend ge meinsam marschieren.