 französische Betrachtungen zur Völkerbundsreform. Paris, 14» Mai. In den Betrachtungen, die die Pariser Presse der Ratssitzung widmet, kommt fast übereinstimmend die Auffassung zum Ausdruck, daß die von allen Seiten als notwendig erkannte Reform des Völkerbundes am besten durch den Abschluß regionaler Pakte gegenseitigen Beistan des erfolgen könne, die wie der figaro schreibt, nach fran zösischem Muster in einem allgemeinen Sicherheitspakt ihre Krönung finden könnten. Es eben keine bessere Sicher heit als Bündnisse, welchen Namen man ihnen auch geben möge. für den französischen Plan der Regionalpakte hat die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre schon den ersten Pakt bereit, der Italien wieder in die europäische Zusam menarbeit hineinziehen soll, nämlich den Mittelmeerpakt, zu dessen Abschluß angeblich nach Auffassung Genfer Kreise frankreich die Initiative ergreifen solle. Dieser Pakt solle Frankreich, England, Spanien, Italien, Jugoslawien, Grie chenland und die Türkei umfassen, die sich zum gegenseitigen Beistand im falle eines nicht herausgeforderten Angriffes verpflichten sollten. Sie würden dadurch praktisch die Auf lechterhaltung des Ltatns quo gewährleisten. Dieser Gedanke werde nicht nur von den Ratsmitglie dern, sondern auch von den meisten Völkerbundsmitglieds staaten als ausgezeichnet beurteilt. Sie sähen darin eine Möglichkeit, den italienisch-abessinischen Streitfall zu be enden und Italien wieder mit Europa'zu Verbünden. Das Journal hingegen sieht Italien noch nicht wieder nach Genf zurückkehren. Man könne nicht einsehen, daß Ita lien bei einer derartigen Initiative gewinnen könne; denn alle Staaten, die bisher den Völkerbund verlassen hätten, könnten sich nur dazu beglückwünschen. Trotzdem aber müsse man zu einer internationalen Zusammenarbeit kommen, denn es sei Italiens große Aufgabe, ein Ordnungsfaktor in Europa zu sein, vor allem seine Stresa-Aufgaben im Donau raum wieder aufzunehmen. Der Genfer Berichterstatter des sozialistischen Populaire scheint der einzige zu sein, der dem Ergebnis der letzten Ratssitzung noch einige hofsnungsfreudige Seiten abge winnt. Trotz gewisser Schwierigkeiten, schreibt er, verließen die dem Völkerbund am meisten ergebenen Abgeordneten Genf hoffnungsvoll. Man setze nämlich großes Vertrauen in die neue französische Regierung der Volksfront, die Frank reich auf der nächsten Genfer Sitzung vertreten werde.