 „Die jüdische Auswanderung eine Lebensfrage für Polen". Warschau, 27. Januar. In der Haushaltskommission des Senats sprach Vizeaußenminister, Graf Szembek, über Fra gen des polnischen Autzenministeriums. Er wies hierbei auf die Notwendigkeit hin, neue Ge biete zu suchen, die die jüdische Bevölkerung aus Polen aufnehmen könnten, wobei die Möglichkeiten nicht außer Acht gelassen werden dürften, die sich auch inAfrika andeuteten. Die vorbereitenden Arbeiten und Verhand lungen, die in dieser Hinsicht im letzten Jahr geführt' wor den seien/berechtigten, mit einigem Optimismus der Eni- Wicklung der Frage der Auswanderung aus Polen für die nächste Zukunft entgegenzusehen. Die Notwendigkeit der Lösung der jüdischen- Frage be tonte auch der Berichterstatter, Senator Goluchowski. Das Programm der jüdischen Auswanderung stehe an einer der ersten Stellen und beginne den Charakter einer Lebensfrage anzunehmen. Bei der großen Fruchtbarkeit der jüdischen Bevölkerung müßten die Juden selbst früher oder später zu der Ueber zeuguug ksmmen, daß die Auswanderung aus Polen für sie eine Notwendigkeit darstelle. Gebiete zur Aufnahme der jüdischen Bevölkerung aus Polen zu suchen, sei darum eine Forderung des gesunden Menschenver st a a b c s. * Im weiteren Verlauf seiner Rede ging der Referent auf die Lage der Polen im Ausland ein, die in Deutschland durch die Erklärung vom 5. Dezember vorigen Jahres geregelt sei, während sie sich in der Tschechoslowakei in kemer Weiss gebessert habe. Gleiche Feststellungen traf er bezüglich der Lage der m Litauen und in der Sowjetunion lebenden Polen, die schon dann Verfolgungen, ja der Gefahr der Verschickung ausge setzt seien, wenn sie einen Brief aus Polen erhielten. Senator Zarzycki führte eine Reihe von charakteristischen Beispielen für die Schikanen der tschechischen Behörden gegenüber der polnischen Minderheit an. 39 999 Juden mit doppelter Staatsbürgerschaft. - Warschau, 27. Januar. Nach einem Bericht der Nowa Prawda finden zurzeit zwischen der rumänischen und der polnischen Regierung Verhandlungen statt wegen 39 990 Juden, die aus Polen stammen, seit einiger Zeit aber in Rumänien ihren Wohnsitz haben und dort auch die rumä nische Staatsangehörigkeit erwarben, ohne jedoch die Pol nische aufzugeben. Die rumänische Regierung stellt sich nach der Meldung des Warschauer Blattes auf den Standpunkt, daß es sich hier um polnische Staatsangehörige handele, während die polnische Regierung auf ihre gesetzlichen Bestimmungen hinweist, wonach der Erwerb einer anderen Staatsange hörigkeit automatisch zum Verlust der polnischen führe.