 „Die Lage in USA. dieselbe wie die Spanien 1936." Washington, 24. Mai. Vor dem Dies-Ausschuß wurde am Dienstag der Leiter der patriotischen Organisation „Ritter der Weißen Kamelie", George Deatherage, als Zeuge vernommen, dessen Aussagen eine neue Sensation . hervorriefen. Er verblüffte die Ausschußmitglieder mit dem Eingeständnis, daß er es für seine höchste Pflicht halte, die Weltverschwörung des jüdischen Kommunismus zu be kämpfen. Die Lage in den Vereinigten Staaten, so erklärte er, sei genau dieselbe wie die Spaniens im Jahre 1936. Auch Ame rika warte nur auf einen Francs, der das amerikanische Volk vom jüdisch-bolschewistischen Joch befreie. In den Vereinigten Staaten, betonte er weiter, gebe es heute 500 Organisationen, die sich „über Nacht" einer natio len Bewegung anschließen würden, wenn der richtige Füh rer aufträte. Deatherage schlug dann die Errichtung von Militärge richten vor, um eine rote Revolution zu verhindern. Er setzte jedoch hinzu: „Wir werden einen Bürgerkrieg haben und wenn zehntausend Dies-Ausschüsse Untersuchungen führen. Die Zeit, Pillen einzunehmen, ist vorbei. Eine Operation ist unumgänglich notwendig geworden." Die Führung der faschistischen Bewegung in den Ver einigten Staaten habe er mehrfach General Mosele y an geboten; dieser habe jedoch bisher abgelehnt. Im Verlauf seines Verhörs erwähnte der Zeuge auch den Selbstmord Ernst Toll ers. Toller Habe sich erhängt, so erklärte Deatherage, weil er erkannt habe, daß die Ver einigten Staaten denselben Kampf aegen den Bolschewis mus durchmachen würden wie andere Länder.