 Die jüdischen! Terroraktionen in Palästina dauern an. Jerusalem, 12. Juni. Die jüdischen Terroraktionen in Palästina dauern unvermindert an. Bei der Explosion einer Mine, die unter einem mit fünf Arabern besetzten Lastwagen versteckt war, gab es mehrere Schwerverletzte, während in einem anderen Falle infolge einer Explosion ein Araber getötet und 12 verletzt wurden. In einem Gefecht zwischen britischen Truppen und Arabern in der Nähe von Jerusalem wurde ein Araber getötet und vier weitere schwer verwundet. In Jerusalem wurde am Donnerstag eine berüchtigte Jüdin „wegen Mitführung einer Höllenmaschine gefähr lichen Typs" vom britischen "Kriegsgericht zu lebensläng licher Gefängnisstrafe verurteilt. Dre jüdische Terroristin wurde dabei erwischt, als sie, als Ara'berin verkleidet, in nächster Nähe des Jerusalemer Zentralgefängnisses eine Bombe in einem Korb verschwinden ließ. Zur Zeit des Attentats warteten vor dem Gefängins zahlreiche Araber, die gefangene Angehörige besuchen wollten. . Der britische Bezirkskommissar in Jerusalem hat am Montag den jüdischen Stadträten mitgeteilt, daß die bri tische Regierung ihr Ersuchen, einen Juden zum Bürger meister von Jerusalem zu ernennen, abgelehnt habe.