 Abschiedsfeiern für die portugiesischen Freiwilligen. Madrid, 1. Juni. Auch portugi e s i s ch e Fr e: wi I lige kehren demnächst in ihre Heimat zurück. Mehrere Abschiedsfeiern sind auf die ersten Tage des Juni angesetzt. Eine große Anzahl von Portugiesen kämpfte in Spa nien mit; sie übersteigt Portugals Anteil am Weltkrieg. Allerdings kämpften sie nicht in eigenen geschlossenen For mationen, sondern innerhalb der spanischen Legion. Viele Portugiesen, die sich für drei oder fünf Jahre ver schrieben haben, bleiben auchweiterhinin Spanien oder Spanisch-Marokko. Auch die Zahl der portugiesischen 'Flieger ist erheblich. Für sie ist eine besondere Ab schiedsf'eier von den spanischen Kameraden vorgesehen.