 Heldengedenktag des deutschen Volkes. Der F체hrer beim Staatsakt- Berlin, 21. Februar. Der nationalsozialistische Staat hat an die Stelle des Volkstrauertages den Heldengedenktag gesetzt. Auch in diesem Jahre vereinte sich am SoMtag! Reminiscere das deutsche Volk in ernster Weihestunde voll Stolz und Dankbarkeit in dem Gedenken an die zwei Mil lionen Helden, die f체r ihr Vaterland, f체r Freiheit und Ehre ihr Leben liehen. Von allen staatlichen und privaten Ge b채uden wehten Trauerfahnen, in allen Kirchen fanden Gottesdienste statt.