 Eine Wilhelm Gustloff-Halle in Tzaneen geweiht. Pretoria, 6. Oktober. Anläßlich des deutschen Tages wurde in Tzaneen eine Wilhelm Gustloff- Halle eingeweiht, die vom deutschen Arbeitsdienst von Nordtransval erbaut worden war. Der stellvertretende Landesleiter, Konsul Stiller eröffnete bei dieser Gele genheit das Winterhilfswerk der Afrikadeutschen für die Heimat. An Frau Gustloff wurde ein herzliches Grußtelegramm gesandt. Auch in Südwest wurde das Winterhilfswerk eröffnet und der Deutsche Bund zu Naturalspenden aufgerufen.