 Jahresversammlung 1937 des „Hauses der Deutschen Kunst". München, 17. Juli. In einer für die Geschichte der deut schen Kunst bedeutungsvollen Stunde hielt die Anstalt des öffentlichen Rechts „Haus der Deutschen Kunst (Neuer Glas Palast)" am Sonnabend mittag ihre vierte Jahresversammlung ab. Außer dem Vorstand, dem Vorstandsrat und dem Ehrenausschuß nahmen Reichsleiter Schwarz, Gauleiter Wagner, Ministerpräsident Sie -- bert und Oberbürgermeister Fiehler teil. Nach den Fanfaren aus der Dritten Sinfonie von Bruck ner würdigte der Vorsitzende des Vorstandes, Bankier von Finckh, die besondere Bedeutung dieser Jahresversamm lung. Er gab einen Ueberblick über die wichtigsten Bauab schnitte der Geschichte des Baues des Hauses der Deutschen 'Kunst. Es folgte ein Bericht über das verflossene Arbeits jahr. Der Redner gedachte schließlich des Baumeisters, Pro fessor Paul Ludwig Trost, dem die Schönheit dieses Baues zu verdanken ist. Sein Dank galt auch seiner Gattin, Frau Professor Trost, und Professor Gall, der den großen Plan im Sinne des Meisters verwirklicht habe. Aufrichtig verbunden fühle sich der Vorstand mit dem Staatskommissar der Anstalt, Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner. Vor allem aber sprach der Redner tief empfundenen Dank dem hohen Schirmherrn, dem Führer und Reichskanzler, aus, dessen Tatkraft und nim mermüde Sorge erst die Möglichkeit zur Schafung dieses Werkes gaben. Schatzmeister Generaldirektor Döhlemann erstattete dann den Jahresbericht über die Jahresrechnung 1936. Danach schließt die Bilanz Ende 1936 mit einer Gesamtsumme von rund 9 111 000 Mark ab. Die Versammlung erklärte sich dann mit der Wahl von 40 Persönlichkeiten in den Ehrenausschuß der Anstalt einver standen. Die neun aus dem Vorstandsrat ausscheidenden Mitglieder wurden wiedergewählt. Am Schluß der Versammlung sprach der Vorsitzende des Vorstandsrats, Geheimrat Hermann Schmitz, dem Vorsitzen den des Vorstandes, von Finckh, den Dank der Anstalt für seine aufopfernde Arbeit seit Bestehen der Anstalt aus. Veraniwortlich n V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 