 Keine Aenderung der tschechoslowakischen Außenpolitik. Prag, 20. November. In der Aussprache zum -Kapitel Schulministerium im Staatshaushaltsausschuß unterzog der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Dr. Eichhold, die Vernachlässigung des deutschen Schulwesens einer ein gehenden Kritik. Schulminister Dr. Frank stellte fest, daß der Voranschlag für 1938 für das Schulministerium die höchsten Ziffern seit dem Umstürze aufweise. Fast anderthalb Milliarden Tschechokronen verwende der Staat auf das Schulwesen, wo bei aber der Minister nicht anführte, wieviel hiervon auf den Ausbau des tschechischen Schulwesens, vor allem der tschechischen Minderhsitsschulen im Grenzgebiet, entfallen. Zur Zeit werde an den Vorschriften gearbeitet, nach denen an den Schulen das Wehrerziehungsgesetz durchgeführt wer dou follo. In ' seinem Schlußwort erklärte Außenminister Dr. Krofta, die Auffassung, daß irgendwelche Bemühungen um eine Aenderung der grundsätzlichen Linie der tschecho slowakischen Außenpolitik bestehen, sei irrig. „Am Freitag wurde sehr richtig darauf verwiesen, ww sehr wir die Freundschaft mit Frankreich schätzen. . Gerade deshalb können wir auch sagen, was uns an den wirtschaft lichen Beziehungen nicht gefällt. Es wird Aufgabe der tschechoslowakischen Abordnung sein, sich ehrlich um eine Besserung unserer Wirtschaftsbeziehungen zu Frankreich zu bemühen". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 