 Eindeutiger Bericht eines Sterbenden. Prag, 21. Mai. Abgeordneter Dr. Kö dl ner aus Eger stellte über die Erschießung der zwei Sudetendeutschen in Eger folgenden Bericht zur Verfügung: Der schwerverletzte Niklas Böhm gab bei vollem Bewußtsein nach seiner Einliefer ung in das Egerer Krankenhaus um 4.15 Uhr morgens folgenden Bericht: „Hoffmann und ich fuhren auf dem Motorrade Hoffmanns die Franzensbader Straße in der Richtung ans den Gold berg in einem mäßigen Tempo. Wie wir zur Grenzjäger kaserne kamen, fiel plötzlich ein Schuß und wir beide stürzten vom Rade. Ich habe weder einen Polizeimann gesehen, noch irgendein Warnungssignal oder einen Ruf vernommen. Ich fühlte mich verletzt, begann um Hilfe zu rufen und bat um Wasser." Wie Abgeordneter Dr. Köllner durch Umfrage bei den Einwohnern der umliegenden Häuser feststellen konnte, sind die Rufe Böhms gehört worden und man versuchte, dem Mann zu helfen. Die Polizisten trieben jedoch die Ein wohner in die Häuser zurück und forderten sie aus, die Fen ster zu Der schwerverletzte Böhm und der" auf der Stelle tote Hoffmann wurden in die Grenzjägerkaserne gebracht. Soldaten reinigten die Straße vom Blut. Böhm wurde um 4.15 Uhr, also 45 Minuten nach dem Vorfall in das Egerer Krankenhaus eingeliefert und sofort vom Primarius Dr. Kment und Dr. Sörger operiert. Di e Operation blieb erfolglos. Böhm starb unge fähr Stunden später. Der Polizeichef Dr. Jackl erklärte bei der Vorsprache des Abgeordneten Dr. Köllner diesem und dem Schwiegersohn des getöteten Hoffmann, Zartner, daß in der Nacht das Verlassen des Stadtgebietes durch Fahrzeuge verboten ge wesen sei und daß so der Polizist instruktionsgemäß gehan delt habe. Hierzu ist festzustellen, daß die Bevölkerung in keiner Weise auf ein solches Verbot auf merksam gemacht wurde. Es ist Wohl schwer anzunehmen, daß ein geübter Schütze auf eine Entfernung von 15 bis 20 Schritt aus dem Mili tärgewehr die Brust, des Fahrers absichtslos treffen konnte. Nach Meinung des Polizeichefs Dr. Jackl handelte der schießende Polizist in seiner Funktion als Mitglied der Staatsverteidigungswache, so daß für die gerichtliche Ver handlung des Falles das Militärdivisionsgericht in Pilsen zuständig ist. Angesichts des Ernstes der Lage zeigt die Presse wie die Öffentlichkeit hier große Ruhe und Besonnenheit. Jedoch werden die Ereignisse in der Tschechoslowakei von der ge samten Öffentlichkeit als Kennzeichen für die Haltung der Tschechen gegenüber den in der Tschechoslowakei lebenden Volksgruppen und als ein Beweis der unhaltbar geworde nen Zustände in der tschechoslowakischen Republik angesehen. Die besonnene und disziplinierte Haltung der deutschen Regierung und der deutschen Öffentlichkeit haben hier einen tiefen Eindruck gemacht. Die Sonntagnummer des Pester Lloyd schreibt: Die Tschechoslowakische Regierung hat, wie wir erfahren, außer der Einberufung von zwei Jahrgängen auch eine, par tielle Grenzsperre gegenüber Ungarn ver fügt, indem tschechischen Staatsbürgern die Ausreise nach Ungarn und ungarischen Staatsbürgern die Einreise nach der Tschechoslowakei verweigert wird. Auch ist hier die Nach richt eingetroffen, daß tschechoslowakischerfeits militärische Maßnahmen Itn den ungarischen Grenzen getroffen wurden. Diese Nachrichten haben in der ungarischen Hauptstadt Befremden hervorgerufen, da nicht der geringste Grund zu solchem Vorgehen besteht einem Lande gegenüber wie Ungarn, das nicht nur nach allen Richtungen vollkommene Ruhe bewahrt, sondern auch im Begriffe ist, seinen auf richtigen friedlichen Absichten seinen Nachbarn gegenüber Ausdruck Zu verleihen. Es ist die Ansicht zu hören, daß das Vorgehen der Prager Regierung gerade in diesem Augenblick einen ausgesproche nen unfreundlichen Akt darstelle. Wie uns, so fährt das Blatt fort, aus Prag gemeldet wird, hat die ungarische Regierung in Prag mitteilen lassen, daß diese Grenzsperrmaßnahmen als unfreundliche Handlung betrachtet werden. Von maßgebender tschechi scher Seite wurde dazu versichert, daß es sich nur um vor eilige Verfügungen untergeordneter Behörden handelte und die Maßnahmen unverzüglich zurückgezogen würden.