 Die Pluto traten geben Agressionsplan zu! Berlin, 11. Mai. Der Londoner Nachrichtendienst ver öffentlicht eine Mitteilung über die Bewegung der eng lisch-französischen Truppen in Belgien, die ein neues klares Eingeständnis der offensichtlich seit langem bestehenden Agressionsabsichten der Westmächte enthalt. In der Mitteilung heißt es, daß die Gefechtsberührung mit den deutschen Truppen hergestellt sei. Es sei allerdings unwahrscheinlich, daß in der nächsten Zeit genauere An gaben gemacht werden könnten. Die Operationen vollzögen sich jedoch in voller Uebereinstimmung mit dem für die sen Zweck ausgearbeiteten Plan. Weiter wird erklärt, daß das britische Expeditionskorps auf belgischem Gebiet „herzlich begrüßt" worden sei ein Beweis mehr für die „neutrale" Haltung der belgischen Be völkerung.