 Der Führer nach Kiel abgereist. Berlin, 22. August. Der Führer und Reichskanz ler ist am Sonntag abend im Sonderzug nach Kiel abgereist, wo das Programm des deutschen Besuches des ungarischen Reichsverwesers Admiral von Horthy am Montag bekannt lich mit einer festlichen Schiffstaufe und eijner Parade der deutschen Kriegsmarine seinen Anfang nimmt. In der Begleitung des Führes befand sich neben seinen persönlichen und militärischen Adjutanten Reichsleiter Vor m ann. Auf dem Bahnsteig wurde der Führer be reits von Reichsminister Dr. Goebbels erwartet, der sich im gleichen Zuge nach Kiel begab. Zu seiner Verabschiedung war Staatssekretär Hanke vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda erschienen. Die Kunde von der Abreise des Führers hatte sich unter den Reisenden und Passanten schnell herumgesprochen, die den Führer bei semer Ankunft auf dem Lehrter Bahnhof und bei Abfahrt des Sonderzuges grüßten.