 Dr. Bittner Ehrendoktor der Berliner Universität. Wien, 19. Februar. Dem Direktor des Haus-, Hof- und Staatsarchivs in Wien, Generalstaatsarchivar Dr. Ludwig Bittner, ist aus Anlaß seines 60. Geburtstages in An erkennung seiner hohen Verdienste um die wissenschaftliche Zusammenarbeit zwischen Oesterreich und Deutschland von der Juristischen Fakultät der Universität Berlin das staats wissenschaftliche Ehrendoktorat verliehen worden. Botschafter von Papen hat Dr. Bittner von dieser Eh rung telegraphisch in Kenntnis gesetzt und ihm hierzu sowie zn seinem Geburtstag herzlichste Glückwünsche ausge sprochen.