 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 2. Juli. Am 2. Juli 1937 ist der am 17. Oktober 1911 geborene Werner Marx aus Köln-Mülheim hingerich tet worden, der am 5. Februar 1937 von dem Schwurgericht in Köln Wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Ver lust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Marx hat am 10. 1. 1937 im Gierather-Forst bei Ber gisch-Gladbach seine Geliebte, die von ihm schwanger war, erdrosselt, um sie nicht heiraten und für das zu erwartende Kind nicht sorgen zu müssen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 