 Zum Blutbad in den Felsenengen von Andorra. Paris, 16. Oktober. Im Zusammenhang mit dem Blut bad, das bolschewistische Banden am Montag an der Grenze der Pyrenäenrepublik Andorra unter spanischen Flücht lingen, die die Grenze nach Frankreich überschreiten wollten, angerichtet hatten, haben die andorranischen Behörden eine aus sieben Mitgliedern bestehende Untersuchungskommission an die Stelle des Gemetzels gesandt. Als die Kommission, die sich aus drei Ratsherren von Andorra, drei Beamten der französischen Mobilgarde und einem Gendarm aus Andorra zusammensetzte, den Tatort unweit der Grenze zwischen Andorra und Sowjet spanien erreichte, wurde sie aus dem Hinterhalt plötz lich von Bolschewisten bescho s s e n. Die französischen Mobilgardisten schwenkten zum Zeichen ihrer unkriegerischen Absicht die Helme, woraus die Bolsche wisten mit einer Flut nicht wiederzugebender Schimpfworte und neuen Gewehrschüssen antworteten. Darauf brachten sich die Kommissionsmitglieder zunächst in Sicherheit und verschwanden dann, um weitere Zwischenfälle zu vermeiden.