 3000 ykin Geländegewinn in drei Tagen. Bilbao, 13. Mai. Im Abschnitt Teruel haben, die Roten starke Massen konzentriert. Neben'2s „Brigaden" haben sie drei weitere eingesetzt, denen die Aufgabe zuteil wurde, zu rückweichende Rotmilizen unter Feuer zu nehmen. Am Freitag vormittag gab es heftige Kämpfe im Gudar- Gebirge, wo die Sowjetspanier in 20-monatiger Arbeit be festigte Stellungen ausgebaut haben, die von dem roten „General" Miaja als uneinnehmbares Bollwerk des Mittel meergebietes bezeichnet wurden. In Anbetracht der Wichtig keit dieser Stellungen war der Widerstand der Roten zähe. Dennoch gelang es den Nationalen, den Feind aus den Stellungen hinauszuwerfen und darüber hinaus noch zwei Ortschaften zu besetzen.' Diesen Operationen kommt eine umso größere Bedeutung Zu, als es sich bei ihnen um die letzten Gebirgsstellungen vor dem Abfall des Gebirges in die Mittelmeer-Tiefebene handelt, wo dem Feind nur geringe Widerstandsmöglich keiten verbleiben. Die Operationen der vergangenen drei Tage haben eine Verkürzung der Frontlinie von Teruel nach der Küste um 90 Kilometer zur Folge. Die Front verläuft nunmehr grad linig von Teruel ostwärts nach Alcala de Chisbert in einer Länge von 120 Kilometer. In der letzten Zeit wurden über 2000 Gefangene ge macht. Der Geländegewinn der Operationen der letzten, drei Tage beträgt über 3000 Quadratkilometer. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 