 Demonstrationen gegen den Emigranten Kah. Stockholm, 2. März. Die Stockholmer Studentengruppe der schwedischen Nationalsozialisten veranstaltete am Mon tag abend eine öffentliche Kundgebung gegen die Bestellung des jüdischen Emigranten David Käß zum ersten Professor für Kinderpsychologie an der hiesigen Hochschule. Die Studenten versammelten sich auf einem Marktplatz, wo der Kandidat Berti! Sivel in einer Ansprache gegen die Verjudung der Stockholmer Universität und das Günst lingssystem des Unterrichtsministers Engberg protestierte. Die Rede klang in der Forderung aus: „Wir fordern schwedische Lehrer für schwedische Studenten." Mit Musikbegleitung, Jahnen, Plakaten und brennenden Zuckeln bewegte sich dann ein Demonstrationszug etwa Stunden lang durch den oberen Stadtteil der schwedischen Hauptstadt, wonach er sich in Ruhe und Ordnung auflöste. Unterwegs wurden die Zahnen vielfach von den Zuschauern mit erhobener Hand begrüßt.