 Britischer Tanker überfällig. Amsterdam, 17. Februar. Der britische Tanker „C re t field" (838 BRT) ist nach einer Meldung von United Preß seit 11 Tagen überfällig, sodaß man das Schiff für verloren ansieht. Weiter hat der Kapitän des niederländischen Dampfers „Alkmaar" (6982 BRT) seiner Reederei funkentele graphisch mitgeteilt, daß das Schiff auf einen Felsen bei South Cima Island (Santosgruppe) gelaufen ist. Schließlich hat der holländische Dampfer „Oranjepolder" die Besatzung des norwegischen Dampfers „Kvernas" (1819 BRT) am Sonnabend südlich der Schouwenbank an Bord genommen. Man nimmt an, daß der norwegische Dampfer auf eine Mine gelaufen ist.