 Die Aussichten für das Judentum in Frankreich. Warschau, 311. Dezember. Mit der innenpolitischen Ent wicklung in Frankreich, insbesondere mit dem letzten Partei kongreß der franzosischen Sozialdemokraten, befaßt sich die Zeitung Dziennik Narodowy. Im Zusammenhang mit der Auseinandersetzung zwischen dem Inden Blum und dem Parteisekretär Faure schreibt das Blatt, solange Frankreich für das Wesen der Judenfrage kein Verständnis zeige, solange man dort keinen Unterschied mache zwischen einem Franzosen jüdischer Herkunft und einem gebürtigen Franzosen, solange werde Blum französi scher Politiker sein können und damit der Führer seiner Partei, ja sogar der Ministerpräsident des Landes. Im Grunde Habe aber die Außenpolitik Blums heute nur noch entschiedene und aufrichtige Anhänger in den Reihen der Kommunisten, für die nicht die Interessen Frankreichs, sondern die der Sowjetunion entscheidend seien. Es spreche aber vieles dafür, daß das Ende der politi schen Karriere Blums unmittelbar bevorstehe. Dieser Zu sammenbruch seiner politischen Laufbahn werde ein Beweis für den Wechsel sein, der sich in der geistigen Haltung der Franzosen vollziehe, und ein weiterer Beweis dafür, daß die politische Rolle der Juden auch in Frankreich zurückgegangen fei und daß die Juden in nicht allzuferner Zeit in Frank reichs Politik ausgespielt haben würden.