 Die Landbeschaffung für Kleinsiedlungen. Verlin, M. Oktober. Zur Beseitigung von Schwierigkei ten, die sich bei der Landbeschaffung für Kleinsiedlungen er geben haben, hat der Reichsarbeitsminister eine neue Ver ordnung erlassen. Bisher erfolgte die Landbeschaffung für Kleinsiedlungen, soweit sie nicht im Wege des freihändigen Erwerbs möglich war, im Wege der Enteignung nach der Notverordnung vom 6. Oktober 1931. Die Vorschriften dieser Notverordnung waren aber im wesentlichen auf die Errichtung einzelner Siedlerstellen abgestellt, während das Siedlungswerk des neuen Staates im Gegensatz hierzu seine Aufgabe vor allem in der Schaffung von geschlossenen Siedlungsanlagen sieht, die Ausdruck der bestehenden Volksgemeinschaft sind. Eine den neuzeitlichen Grundsätzen des Städtebaues und des Siedlungswesens entsprechende Gestaltung einer Ge samtsiedlnng ist aber nur möglich, wenn nicht nur das Land für die einzelnen Siedlerstellen, sondern auch das Land ein heitlich beschafft werden kann, das für die notwendigen Ge meinschaftsanlagen und für Vorhaben erforderlich ist, deren Ausführung innerhalb der Gesamtsiedlung aus städtebau lichen und siedlnngstechnischen Gründen erwünscht oder im Hinblick ans das Gemeinschaftsleben der Siedlung notwen dig ist. Eine organische Gestaltung wäre nicht durchführbar, wenn bei den in Frage stehenden Siedlungsanlagen die Landbeschaffnng auf Grund verschiedener Gesetze erfolgen müßte. Die Verordnung ermöglicht daher, daß das für die Anlage einer städtebaulichen und siedlungstechnischen Ein heit erforderliche Land auch auf einheitlicher gesetzlicher Grundlage beschafft werden kann. Der Reichsarbeitsminister beabsichtigt im Anschluß an die Verordnung, demnächst in einem Erlaß zu verschiedenen Nächtigen Fragen der Landbeschaffung für Kleinsiedlungen Stellung Zu nehmen.