 Letzte Rettung ist die Flucht. Bordeaux, 11. September. Wie verzweifelt die Lage von den Bolschewisten in Astnrien angesehen wird, zeigen die Meldungen über den Abtransport der sowjetrussischen Offiziere, der einer Flucht gleichkommt. Zu den geheimnisvollen Flügen, die von dem französi schen Flugplatz Parme bei Biarritz in der letzten Zeit aus gehen, berichtet die Zeitung La Petite Gironde, daß es üch um die Abbeförderung sämtlicher sowjet russischer Offiziere aus Asturien handele, die von sowjetrussischen Piloten durchgeführt werde. Die Arbeit gestalte sich sehr schwierig, da die Blockade der Nationalen außerordentlich scharf sei und bereits den Abschuß des fran zösischen, in sowjetspanischem Dienst stehenden Piloten Guidez zur Folge gehabt habe, und außerdem sehr schlechtes Flugwetter herrsche. Hinzu komme, daß die bis jetzt zur Verfügung stehen den Maschinen nur jeweils vier Personen mitnehmen könn ten und die Piloten sich weigerten, mehr als einen Flug täglich zu machen. Um die Abbeförderung schneller vornehmen zu können, sei neuerdings eine große Maschine beschafft worden, die auf einem Fluge 32 Personen befördern könne. Ein ande res zweimotoriges Flugzeug sei für den gleichen Zweck zur Verfügung gestellt worden.