 Besuch General Halders bei hohen finnischen Militärs. Helsinki, 39. Juni. Freitag früh flog Generalstabschef Haid er von Helsinki nach Wiipuri. Dort wurde er vom Kommandierenden General des finnischen 11. Armeekorps, General Öhquvist, und einer Ehrenkompanie des Kare lischen Garderegiments empfangen. Vom Flugplatz begab sich General Halder im Kraftwagen nach dem finnischen Artillerie-Schießplatz Perkjärvi, wo er vor- und nachmittags Gefechtsübungen der finnischen Artillerie beiwohnte. Zum Frühstück war General Halder Gast des Inspek teurs der finnischen Artillerie, General Svag ström. Abends erfolgte die Rückfahrt nach Wiipuri, wo General Öhquvist ein Abendessen zu Ehren General Halders gab.