 Die Araber lassen sich nicht düpieren. Jerusalem, 18» Juni» Die Vorsteher aller Städte und Dörfer des Bezirks Bethlehem wurden, wie die arabische Zeitung Falastin berichtet, am Sonnabend zusammenge rufen, um in Gegenwart des britischen Distriktskommissars von Jerusalem und vor Vertretern des Militärs und der Polizei über das Weißbuch Zu diskutieren und ihre Stel lungnahmen öffentlich abzugeben. Die arabischen Vorsteher gingen jedoch auf dieses eng lische Manöver nicht ein, sondern erklärteen sich einmütig für unzuständig zu einer Antwort und wiesen auf die allemige Zuständigkeit des arabischen Komitees hin. Doch benutzten sie die Zusammenkunft, um heftig gegen die jüdi schen Uebergriffe und die illegale Judeneinwanderung Zu protestieren und die Freilassung der in den britischen Kon zentrationslagern Schmachtenden zu fordern.