 Die Juden in der italienischen Wirtschaft. Rom, 16. Dezember. Der italienische Ministerrat hat am Freitag auf Vorschlag des D uce den vom Großen Rat des Faschismus angenommenen Gesetzentwurf über die Ver einigung der vier libyschen Provinzen mit dem Mutterlande und Gewährung einer besonderen italienischen Staatsangehörikeit an die muselmanische Bevölkerung Zuge stimmt. Ferner wurde auf Vorschlag des Finanzministers die Ausführungsbestimmung zu dem Gesetzesdekret über den immobilen Besitz und die industrielle und kommerzielle Tätigkeit italienischer Staatsangehöriger j ü d i sch e r Rasse genehmigt. Danach sind die italienischen Juden verpflich tet, ihren gesamten Grundbesitz anzumelden und anzugeben, welche Betriebe ihnen gehören. . Der über das den Juden gestattete Maß hinausgehende Teil ihres Grundbesitzes muß an eine neue Gesellschaft ab geführt werden, deren Aufgabe darin bestehen wird, den Grundbesitz zu kaufen, zu verwalten und nach und nach zu veräußern. Der Wert des abzutretenden Grundbesitzes wird nach der Steuerveranlagung berechnet und der Ertrag dem Besitzer in Form besonderer von der neuen Gesellschaft auszugebender vierprozentiger Obligationen zur Verfügung gestellt. Betriebe, die die Landesverteidigung angehen oder in denen Hundert oder mehr Personen beschäftigt sind, werden unter besondere Kontrolle gestellt. Die Inhaber dieser Betriebe können in einer bestimmten Frist ihren Besitz ver äußern oder unter bestimmten Bedingungen umstellen. Nach Ablauf der Frist kann der Staat die die Landesverteidigung interessierenden Betriebe übernehmen, während für die an deren eine provisorische Verwaltung eingesetzt und gege benenfalls zur Liquidation geschritten wird. Der Reinertrag aus dem Verkauf wird den Besitzern in Staatspapieren zur Verfügung gestellt werden. Besondere Maßnahmen sind für den Schutz der Interessen Dritter vor gesehen, auch wenn diese nicht hypothekarisch gesichert sind.