 Irland: „Ein Verbrechen an der Welt." Dublin, 30. Oktober. Das nationalirische Wochenblatt Leader nimmt in mehreren Artikeln eingehend zur politischen Lage Stellung und kennzeichnet dabei in unmißverständlicher Klarheit die verbrecherische Politik Englands. Das Blatt stellt fest: „Als die Engländer ihre E i n k r e i s u n g AP o I i t i k begannen, hatten sie sich endgültig für den Krieg entschieden. Als das deutsch-russische Abkommen abgeschlossen wurde, hätten sie immer noch versuchen können, den Frieden zu er halten. Stattdessen aber haben sie die polnische Regierung in ihrer törichten Widerspenstigkeit bestärkt." Zu Polen gewandt schreibt das gleiche Blatt: „Das Versailler Polen darf nie wieder auf gerichtet werden. Seine Errichtung vor 20 Jahren war ein Verbrechen an der Welt, ein Verbrechen, dessen Fluch jetzt blutig zur Reife gekommen ist. Die Lenker Polens haben keine nationalen, sondern ausschließlich imperialistische Ziele verfolgt. Ein polnisches Polen und ein reiner Tschechenstaat würden niemals einen Krieg verursacht haben, und sie könnten heute noch frei und wohlhabend dastehen. „Wenn zwei solche Staaten in diesem Jahre auf einer Friedenskonferenz geschaffen worden wären, so hätte es eine lange Ruheperiode in Europa gegeben. Eine Friedens konferenz wäre jedoch zu keinem Schluß gekommen, ohne daß Deutschland und Italien nicht einen fairen großzügigen Anteil an der Kolonialwelt Zugesprochen bekommen hätten." Ueber die Frage der Kriegsschuld ist sich das Dubliner Blatt ebenfalls nicht im Unklaren. In einem weiteren Leitartikel schreibt es: „Die Tragödie an der ganzen Geschichte ist, daß das Unglück niemals hätte über Polen hereinzubrechen brauchen, wenn feine törichte Regierungsclique sich nicht als Werk zeug der englisch-französischen Politik hergegeben hätte. Diese Politik fragte ja nach dem katholischen Polen genau so viel wie etwa nach dem mohammedanischen Sansibar. Es grenzte für Polen an Wahnsinn, sich einmal in der Zange zwischen Rußland und Deutschland zu sehen und sich ande rerseits zu gestatten, mit beiden auf Kriegsfuß zu leben und sich dabei auf den englischen und französischen Schutz zu ver lassen. „Wir haben schon vor einigen Monaten unsere Hoffnung ausgedrückt, daß vielleicht noch in elfter-Stunde die polnische Regierung einsehen würde, daß es Weise wäre, Deutschland nicht nur Danzig zu geben (auf das dieses einen völlig ge rechtfertigten Anspruch hat), sondern auch den „Korridor" durch den „Korridor", den Adolf Hitler forderte und von dem wir denken, daß er das Geringste darstellt, was eine Großmacht wie Deutschland/ die ihren Platz an der Sonne sucht, hätte fordern können." An anderer Stelle schreibt „Leader" noch: „Englands und Frankreichs Politik war es, an den Ost grenzen Deutschlands zwei Staaten einzusetzen, die dem Reich bitter Feind waren, und die Zum Angriff geradezu einluden. Es war ihre Politik, die Oesterreich daran ver hinderte, sich natürlich und frei mit dem Reich zu vereinen. Sie haben das Unglück über Polen heraufbeschworen. Die s ch w e r st e V e r a n t w or tungam Krieg tragen unserer Ansicht nach England und Frankreich".