 Die Lage in Schensi noch ungeklärt. Peiping, 9. Februar. Wenngleich der im letzten Augen blick erfolgte Rückzug der meuternden Streitkräfte nördlich des Wei-Flusses den Regierungstruppen einen reibungs losen Einmarsch in die Provinzhauptstadt Sianfu ermöglicht hat, bleiben doch alle wesentlichen Probleme, die die Meuterei in Schensi aufgeworfen hat, vorläufig ungelöst. Die Mehrzahl der Rebellen hat strategisch günstige Positio nen bezogen. Während ihrer zweimonatigen ungestörten Herrschaft in Sianfu haben die Meuterer fast den ganzen Bestand des dortigen Waffen- und Munitionsdepots, das das zweitgrößte Waffendepot des chinesischen Heeres war, fortgeschafft. Diese Waffenbestände stehen nun praktisch den kommunistischen Heerhaufen zur Verfügung, die seit ihrem zehnjährigen Bestehen nicht annähernd so gut ausgerüstet gewesen sind wie jetzt. Abgesehen von kleinen Absplitterun gen scheint der Zusammenhalt zwischen der alten Armee des Marschalls Tschanghsueliang, den Truppen des Generals Mnghutscheng und den kommunistischen Banden unver mindert fortzubestehen. Es heißt, daß die Führer dieser Gruppen in ihrem neuen Hauptquartier eine Konferenz abhalten werden, auf der beschlossen werden soll, alle weite ren Maßnahmen von der Rückkehr Tschanghsueliangs und der Erfüllung der von den Rebellen erhobenen Forderungen abhängig zu machen. , - „ Für den 15. Februar ist eine Schung des Zentralvoll zugsrates vorgesehen, auf der nach Auffassung der Regie rung in Nanking der Schensi-Konflikt endgültig beigelegt werden soll. Es steht aber jetzt schon fest, daß emige führende Persönlichkeiten Nordchinas an der Schung des Vollzugsrates nicht teilnehmen werden.