 „Italien läßt sich nicht einschüchtern." Mailand, 26. Juni. Die neue Herausforderung durch die roten Machthaber in Spanien wird in der norditalie nischen Sonntagspresse lebhaft erörtert. Die Erklärungen Barcelonas, so schreibt der Kopolo d'Jtalia, die in den politischen und diplomatischen Kreisen Frankreichs „tiefen Eindruck" gemacht hätten, seien in Ita lien von den leitenden Männern und von der öffentlichen Meinung mit vollkommener Ruhe aufgenom men worden. Das faschistische Italien sei an Drohungen und Herausforderungen bereits gewöhnt. Diese neue Drohung der Sowjetspanier werde als ein Zeichen von Gereiztheit in einer verzweifelten Lage aufge faßt. Italien lasse sich nicht einschüchtern und folge ruhig, aber wachsamen Auges dem Gang der Ge schehnisse. Auf Aktionen gegen seine Häfen und seine Schiffe werde Italien mit der Sprache seiner Kanonen antworten. Der Corriere della Sera erklärt, wenn Valencia sich ein bilde, jene Völker, die aus Liebe zur gemeinsamen Zivilisa tion offen mit den Nationalen sympathisierten, einschüchtern zu können, dann täusche es sich. Diese Demonstration bilde den Beweis dafür, daß es notwendig sei, mit jenem Klün gel von Verbrechern bis zum letzten Rest aufzu räumen. Solange sie an der Macht seien, Waffen besäßen und um ihre bluttriefenden Fahnen die Sympathien der Aufwiegler der ganzen Welt scharten, werde es für niemand Friede und Sicherheit geben.