 Delbos vor dem Außenausschuß des Senates. Paris, 33. April. Außenminister Delbos hat am Freitag auch vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats über die aktuellen außenpolitischen Fragen, also über die Westpaktverhandlungen, die Besprechungen von Belgrad, Rom Md Bukarest, die Nichteinmischungspolitik und die englisch-französischen Beziehungen, gesprochen. Wie verlautet, hat Delbos die Ansicht vertreten, daß die Verständigung zwischen Frankreich, England und Belgien ihrer Verteidigung an der Ostgrenze eine größere Geschmei digkeit verleihen werde. Die Verständigung dürfe jedoch kein Hindernis für den etwaigen Abschluß eines Westpaktes bilden, der, soweit Italien und Deutschland in Frage kämen, noch in der Schwebe sei. Hinsichtlich Mitteleuropas hätten Frankreich und Eng land stets den Standpunkt vertreten, daß ein friedlicher Vergleich zwischen allen Mächten dieser Gegend wünschens wert sei, wovon natürlich weder Deutschland noch Italien ausgeschlossen werden könnten. Man müsse in Mittel europa eine dauerhafte Zusammenarbeit der Donauländer erzielen. England und Frankreich müßten mehr denn je einig und wachsam bleiben und stark gerüstet sein.