 Eine Wahlrede des ungarischen Außenministers. Budapest, 5. März. In einer im Ozder Wahlbezirk ge haltenen Rede betonte Minister des Aeußern GrafCsaky: „Der Beitritt Ungarns zum Antikominternpakt erfolgte zum Zweck der Abwehr einer internationalen Organisation. An dererseits war der Beitritt eine Kundgebung der Solida rität und ein Freundschaftsakt gegenüber den Mächten, ohne deren Hilfe das ungarische Gebiet des Oberlandes kaum ohne Blutvergießen zurückgewonnen worden wäre." Dankbarkeit und Treue seien Grundeigenschaften der un garischen Nation. Im Zusammenhang mit der Minderheitenfrage brachte der Außenminister die Ueberzeugung zum Ausdruck, daß jeder ungarische Staatsangehörige mit nichtungarischer Muttersprache ebenso als Bruder angesehen werde wie die Staatsbürger mit ungarischer Muttersprache. Auf diesem Gebiete seien früher Fehler gemacht worden. Die unga rische öffentliche Meinung müsse davon überzeugt werden, daß der fremdsprachige Staatsbürger ein treuer Ange höriger des ungarischen Staates sei.