 Die Ankunft Strangs für Moskau ohne Interesse. Moskau, 15. Juni. Die Ankunft Strangs in Moskau wird erst am Donnerstag auf der letzten Seite der Blätter in Form einer unscheinbaren Notiz erwähnt. Nicht einmal der Zweck des Besuches Strangs wird dabei für die sowje tische Oeffentlichkeit angedeutet; auch enthalten die Mos kauer Blätter keine Stellungnahme oder Kommentare zu der bevorstehenden Phase der Paktverhandlungen. Strang soll sich am Mittwoch des längeren mit dem Mos kauer britischen Botschafter, Seeds, und dem Botschafter Frankreichs, Naggiard, beraten haben. Man vermutet, daß Strang, obwohl er offiziell nur zur persönlichen In formation des britischen Botschafters nach Moskau kam, doch in Begleitung des Botschafters selbst an den bevorstehenden Verhandlungen mit den sowjetischen Vertretern teilnehmen wird.