 Washington sorgt sich um die Amerikaner in Nordchina. Washington, 9. August. Senator Pittman, der Vor sitzende des Senatsausschusses, erklärte in Verbindung mit der Beratung einer von ihm eingebrachten Gesetzesvorlage, die Kundgebungen vor Gebäuden ausländischer Missionen in Washington verbietet, daß die Lage der amerikanischen Staatsangehörigen in Nordchina große Besorgnis einflöße. Die Regierung der Vereinigten Staaten versuche seit einem Monat, von den chinesischen und japanischen Behörden ein sicheres Geleit für die Amerikaner zu erwirken, da man diese aus der Gefahrenzone wegschaffen wolle. Infolge der andauernden Kämpfe in Nordchina habe aber ein Geleit trotz aller Bereitwilligkeit bisher nicht gewährt werden können.