 Chautemps' Besetzungs-Pläne. Paris, 18. Januar. Die Agence Economigue et Finan ciere will in politischen Kreisen erfahren haben, daß Bon - net die Uebernahme des Finanzministeriums in einem neuen Kabinett Chaute mp s abgelehnt habe. Chau temps beabsichtige daher, das Finanzministerium einem an deren radikälsozialen Abgeordneten, wahrscheinlich dem früheren Handelsminister Marchandeau oder dem ehe maligen Finanzminister L amoureux, zu übertragen. D e Ibos solle auch in der neuen Regierung Außen minister bleiben, während der Radikalsoziale Queuille das Ministerium für Oeffentliche Arbeiten wieder über nehmen werde. Der ehemalige Arbeitsminister Feorier von der Sozialistischen Union, sowie die Abgeordneten der Mitte Pets ch e und de Chappedelaine sollten von Chautemps -ebenfalls zum Eintritt in die neue Regierung aufgefordert werden. Schließlich habe Chautemps die Absicht, sämtliche Dienste der nationalen Verteidigung unter einem Spitzenministe rium Daladiers Zu vereinigen, dem drei Unterstaats sekretäre zur Seite gestellt werden sollten. Unter diesen Umständen werde dem bisherigen Marineminister Cam - pi nchi wohl das Kolonialministerium zuerteilt werden; doch werde für dieses Ministerium auch der Name des radikälsozialen Abgeordneten Archimbaud genannt.