 „Mit Mardam zur Selbständigkeit!" Beiruß 23. Dezember. Im Zusammenhang mit der Einberufung des Präsidiums des Nationalen Blockes, die, wie neuerdings verlautet, für die nächste Woche geplant ist, verlautet in zuständigen Kreisen, daß die Regierung wahr scheinlich die Vertrauensfrage stellen werde. Man glaubt ferner, daß der syrische Ministerpräsident in Zukunft eine selbständige Politik mit stark auto ritärem Einschlag treiben werde. In diesem Zu sammenhang spricht man sogar von der Möglichkeit einer Volksbefragung unter der Parole „Zurück zum Mandat und gegen Mardam oder mit Mardam zur Selbständigkeit!" Im Anschluß an das Mittagsgebet hielt Ministerpräsi dent Mardam am Freitag von der Omajaden-Moschee in Damaskus aus eine oft von begeisterten Beifallsäußerun gen unterbrochene Ansprache an die Bevölkerung, die alle Kräfte Zusammennehmen solle, um die bevorstehenden schwierigen Zeiten bis zur endgültigen Befreiung zu über stehen. Wie im übrigen in Damaskus bekannt wird, verzichten viele Mohammedaner auf ihre Pilgerfahrt nach der Heiligen Stätte in Mekka, um die dadurch ersparten Gelder dem syrischen Palästina-Ausschuß zur Unterstützung der arabischen Freiheitskämpfer in Palästina überweisest zu können. M ,/v kU 1 Z IZZN M Z/am a. o vM Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berstn-WilmeMdorf. Druck unö Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlar, 