 AugenZeugenbericht aus Warschau. Belgrad, 28. September. Die Wreme veröffentlicht einen Bericht des' jugoslawischen Journalisten Lekowits ch , der die beiden letzten Fahre ständig in Paris gelebt und nnt einer Gruppe Franzosen zusammen kurz vor Ausbruch der Feindseligkeiten m Warschau angekommen sei. Dieser gewiß unverdächtige Zeuge bestätigst daß die deutschen Flieger ausschließlich militärische Objekte bombar dierten. Als dann abev große Geschwader von 70 bis 1W deutschen Flugzeugen über Warschau erschienen seien, sei die polnische Abwehr völlrg lahmgelegt worden. Die Bevölkerung sei aber noch durch einen anderen Um stand, nämlich durch den Brotma u gel, demoralisiert worden, der bereits am dritten Tage spürbar geworden sei. Man habe den Mut der polnischen Bevölkerung dadurch zu heben versucht, daß die Warschauer Zeitungen -in riesiger Aufmachung verkündet hätten, in Deutschland sei die Revo lution ausgebrochen. Die Enttäuschung sei umso stärker ge wesen, als sich die Unwahrheit dieser Nachricht herausgestellt habe. Nicht nur die Ernährung in Warschau sei ungenügend, sondern es habe sich auch überall ein Mangel an Benzin und ein völliges Versagen des Sanitätsdienstes gezeigt. Für das Wegschaffen der Zivilbevölkerung aus den Großstädten sei überhaupt nicht vorgesorgt worden. Keinerlei Verkehrs mittel hätten dafür zur Verfügung gestanden. Auf seiner Flucht nach Rumänien, enzählt. Lekowitsch weiter, habe er viele völlig verlassene Dörfer angetroffen. Die polnische Bevölkerung hungere im wahrsten Sinne des Wortes das Ende des Krieges herbei. Dies gelte vor allem für die Landarbeiter auf den riesigen adligen Großgrund besitzen in ' Ostpolen, die noch schlechter als das Großstadt- Proletariat gelebt hätten.