 „Kindliche Spiele der Westmächte." Mailand, 2. Januar. Der Popolo tüJtalia glossiert die hartnäckigen Bemühungen der demokratischen Presse, Italien von seiner politischen Linie abzubringen und in die Pläne der Westmächte einzuspannen. So behaupte der Pariser „Eclair", daß sich der Bolschewismus nicht nach dem Westen ausbreiten könne, ohne daß Italien gezwungen wäre, seine Eigenschaft als nichtkriegführender Staat aufzugeben, um, wenn auch indirekt, der Sache der Westmächte einen Dienst Zu erweisen. Dieses Spiel, so sagt „Popolo d'Jtalia, gleiche dem Spiel der Kinder, die plötzlich jemanden auffordern, gegen eine vorgetäuschte Gefahr nach rechts Zu blicken, um ihm im gleichen Augenblick auf die linke Backe eine Ohrfeige 'Zu versetzen. Italien antworte auf diese Warnungen und Lockrufe aus Westeuropa, daß es den Osten nicht aus dem Auge lasse, aber noch weniger den Westen.