 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, IK. Mai. Gegen die Frau Witwe Else Schiff, geb. Borchardt, geb. am 13. Mai 1880 zu Berlin, zuletzt wohnhaft in Berlin-Grunewald, Taubenstraße 18, zur Zeit im Ausland ist seitens des Finanzamts Berlin-Wilmers dorf ein Steuersteckbrief erlassen worden. Die Steuer plichtige schuldet dem Reich eine Reichsfluchtsteuer in Höhe von 419 700 RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 des Reichs fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 