 Tie Trangsalierung der Polen in der Tschechei. Kattowitz, 26. September. Der Führer der polnischen Volksgruppe in der Tschechei, Abgeordneter Wolff, der inzwischen freigelassen wurde, 'weilte am Montag in Kattowitz, wo er dem Vertreter der PAT eine Schilderung der Lage der polnischen Volksgruppe gab. Er erklärte, die Moskauer Methoden der Grausamkeit und der Brutalität würden von den Tschechen noch überboten. Die Tschechen strebten danach, mit allen Mitteln aus den Herzen der Polen die Hoffnung auf die Rückkehr zum Muttervolk zu reißen, Dr. Wolf schilderte Einzelheiten und erklärte, er habe bei seinen zahllosen Einsprüchen auf den tschechischen Poli zeiämtern sehr oft aus Nebenzimmern die verzweifelten Schmerzensschreie polnischer Brüder, die von tschechischen Gendarmen erbarmungslos mißhandelt wurden, hören müssen. Immer seien ihm die Verantwortlichen Tschechen voller Hohn entgegengetreten, was seine Interven tionen ergebnislos gemacht habe. Diesen Zustand hätten die Polen in der Tschechei nicht mehr länger ertragen können. Sie hätten sich bewaffnet, und nun befinde sich das ganze Olsa-Gebiet in Hellem Aufruhr. Viel polnisches Blut sei schon geflossen für die Freiheit des polnischen Volkes in der Tschechei und die Angliederung dieses Gebietes an das polnische Mutterland.