 Erzbischof von Liverpool zum Wühlen des Kommunismus. London, 19. Oktober. Kommunistische Versuche, die eng lischen Jugendorganisationen zu bolschewisieren, wurden vom Erzbischof von Liverpool in einer Ansprache in Vigan an den Pranger gestellt. Er erklärte, die Kommunisten hätten in den vergangenen 12 Monaten einen energischen Feldzug durchgeführt, um die Jugendorganisationen in ihre Hände zu bekommen. Es seien Beweise vorhanden, daß führende Persönlichkeiten in zahlreichen Jugendverbänden auf die Zer störung der religiösen und sozialen Ordnung hinarbeiten. Obwohl die kommunistische Partei in England nicht sehr stark sei, kontrolliere sie doch viele untergeordnete Ver bände, durch die sie beinahe fede Einrichtung im Leben der Nation beeinflusse. Diese Organisationen hätten oft Harm lose Namen und gäben sich als philanthropische oder reli-' giöse Verbände aus. Der Kommunismus sei in der Hauptsache gottlos und zersetzend. Die Tatsache, daß eine so barbarische Welt anschauung, die alle menschlichen Rechte und Freiheiten ver neine, einen großen Teil des Menschengeschlechts ergriffen habe, zeige, daß hinter der kommunistischen Bewegung eine teuflische Macht stehe.