 Wie der zweite Flugzeugträger vernichtet wurde. 9. Oktober. Wie bereits berichtet, gelang es einem deut schen Kampfflugzeug, einen britischen Flugeugträger zu bombardieren und zu zerstören, so daß er im Kampfverband der britischen Flotte ausfiel. Wie unsere Seeefernaufklärer festgestellt haben, ist der Flugzeugträger in dem britischen Flottenverband, der das Ziel unseres Angriffes war, nicht mehr gesichtet worden. Generalfeldmarschall Gdring richtete an den erfolg reichen Kampfflieger, Gefreiten Francke, nachstehendes persönliches Schreiben: „Ich beglückwünsche Sie zu Ihrem mit Schneid ge führten, von bestem Erfolg gekrönten Bombenangriff auf den britischen Flugzeugträger. Als Ihr Oberbefehlshaber der Luftwaffe befördere ich Sie aus Anlaß dieser groß artigen Waffentat mit sofortiger Wirkung zum Leutnant. Wegen hervorragender Tapferkeit vor dem Feind verleihe ich Ihnen namens des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht das Eiserne Kreuz 11. und I. Klasse." Leutnant Francke gibt über den erfolgreichen Bomben angriff folgende Schilderung: „Wir befanden uns einsatzbereit aus einem Fliegerhorst an dem Tage, an dem es mir in der dritten Nachmittags stunde gelang, mit einer 500 Kilo-Bombe einen schweren Treffer auf einen britischen Flugzeugträger anzubringen. Gegen 12 Uhr erhielten wir Nachricht, daß ein Gros der englischen Flotte ausgelaufen sei. Diese Nachricht wurde uns von unseren Seefernaufklärern vermittelt. Unser Ein satzbefehl lautete: „Schwere englische Seestreitkräfte in der Nordsee. Schwer punkt des) Angriffs der Flugzeugträger". „Kurz vor 13 Uhr startete ich mit memer Maschine. Als alter erfahrener Seeflieger flog ich in 500 Meter Höhe, da sich über uns eine dichte Wolkendecke ausbreitete. In dieser Höhe konnte ich die Flotte besser sichten. Nach einer Flug zelt von anderthalb Stunden sichtete ich den Gegner. Um eine richtige Angrlffsbasis zu haben, ging ich sofort auf 3000 Meter Höhe. Beim Durchbrechen durch die Wolken decke bemerkte ich, daß der Angriff nicht den gewünschten Erfolg haben würde. „Ich brach ihn daraufhin ab und stieg wieder in die Wolkendecke hinein. Die begleitenden englischen Kriegs schiffe deckten mich mit ihrer Wakwaffe ein, doch konnte ich ohne nennenswerten Schaden die geeignete Höhe für den zweiten Angriff erreichen. Diesen Angriff setzte ich aus einer Höhe von 2700 Metern an. „Auch hier konnte ich durch die Wolkendecke das Ziel nicht sehen. Beim Durchstoßen der Wolkendecke sah ich den Flug zeugträger vor mir. Die erste Bombe fiel 20 Meter neben ihn, aber die zweite traf ihn steuerbord. Ein rasen des Flakfeuer empfing meinen Angriff. Ich selbst habe den Treffer nicht bemerkt, nur meine Besatzung erzählte mir, daß sie steuerbords des Flugzeugträgers eine dichte schwarze Rauchwolke und Feuerschein gesehen habe. „Die Flotte wurde am anderen Tage wieder gesichtet, doch der Flugzeugträger war nicht mehr dar unter. Einen Hafen kann er auch nicht erreicht haben. Es besteht nur die Möglichkeit, daß der Treffer so schwer saß, daß der Flugzeugträger mit den Maschinen untergegangen ist." Soweit die einfache soldatische Schilderung des erfolg reichen Kampffliegers, der durch die Ernennung zum Leut nant und die Verleihung des Eisernen Kreuzes beider Klassen den wohlverdienten Lohn feiner Tapferkeit erhalten hat. Der tapferen Besatzung, Unteroffizier Hansen, Unteroffizier Bew ermeyer und Flieger Blumen st ein, wurde das Eiserne Äreuz Zweiter Klasse verliehen.