 USA gegen Einbeziehung Schanghais in das Kampfgebiet. Washington, 14. August. Wie amtlich verlautet, hat die Regierung der Vereinigten Staaten die Regierungen in Tokio und Nanking nachdrücklich ersucht, Schanghai nicht als Kriegsschauplatz zu verwenden. Außenminister Hull teilte am Sonnabend in der Presse konferenz mit, daß die amerikanische Ostasien-Flotte bereit sei, falls notwendig, in kürzester Frist 300 V amerikanische Staatsbürger aus dem gefährdeten Gebiet abzutranspor tieren. Das Staatsdepartement stehe darum Tag und Nacht mit dem Marine-Ministerium in Fühlung. Außerdem wür den die amerikanischen Bürger in China durch die Diplo maten und Militärbeamten der Vereinigten Staaten über jede Verschiffungsmöglichkeit laufend unterrichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 