 In Erwartung des historischen Zuges. Schon zwei Stunden vor Beginn des Erinnerungs marsches säumte eine riesige Menge in dichten Reihen die Straßen des 9. November. Unabsehbare Ströme von Men schen ziehen ans allen Stadtteilen heran, um in den Straßen des historischen Marsches Spalier zu bilden. Am gewaltigsten stauen sich die Menschenmassen vor dem Bürgerbränkeller, wo bald nach 19 Uhr die Aufstellung des Zuges beginnt. Inzwischen haben die Straßen des 9. November ihren letzten Schmuck erhalten. Endlos reiht sich Pylon an Pylon. Jeder trügt den Namen eines ermordeten Kämpfers der Be wegung. SA bildet in den Straßen Spalier, durch die der histo rische Zug führt, dahinter die Volksgenossen, aus deren Ant litz der Ernst der Stunde spricht. Auch die Jugend wartet aus den historischen Zug, der ihr Mahnung und Wegweiser zu Treue, Glauben und Opfer ist. Weihevolle Stille liegt über dem Platz vor der Feld herrnhalle. Seit der nächtlichen Feierstunde, in der die 16 Pylonen der ermordeten Kämpfer mit Kränzen des Füh rers geschmückt wurden, lodern hier 16 Flammen Sinn bild des Opfertodes der ersten Freiheitskämpfer der Be wegung.