 Empfang durch Seytz-Jnquart. An der Grenze der inneren Stadt empfängt Bundeskanz ler Seyß-Jnquart den Führer und nimmt in sei nem Wagen Platz. Nun! geht es über den Ring, den weiten ausgedehnten Ring, die Prachtstraße Wiens, Md auf dieser Prachtstraße ist nicht ein einziger Mensch mehr unterzu bringen. Kopf an Kopf steht die Bevölkerung. Jedes Fen ster ist vier- bis fünffach besetzt, jeder Balkon ist mit Men schentrauben angefüllt. Aus allen Mauern, auf allen Bäu men, auf den Masten der Straßenlaternen hocken sie, um einen Blick des Führers zu erhaschen und ihm ihre Liebe, ihre Dankbarkeit und ihre Treue entgegenzurufen. Langsam fährt der Wagen des Führers zum Hotel Im perial am Schwarzenbergplatz. Hier wird der Führer wohnen. Hier hat sich auch die Ehrenkompanie aufgestellt, die die deutsche Wehrmacht zusammen mit dem österreichi schen Bundesheer stellt. Unter den Klängen des Deutsch landliedes und des Horst-Wessel-Liedes schreitet der Führer die Front ab, aber man kann kaum die Klänge der Kapelle verstehen, so ungeheuer bricht der Jubel des Volkes noch einmal in seiner letzten Steigerung hervor, ehe der Führer das Hotel betritt.