 Vorläufig keine Siimng des Ueberwachungsausschusses. London, 19. Oktober. Wie verlautet, ist vorläufig noch keine weitere Sitzung des Internationalen Ueber wachungsausschusses angesetzt worden. Es ist an zunehmen, daß zunächst die Antworten der drei Regierungen abgewartet werden sollen, denen die Beschuldigungen der S o w j e t r e g i e r u n g zur Prüfung vorgelegt sind. Die in einer Londoner Zeitung aufgestellte Behauptung, die englische Regierung habe sich die spanischen Beschuldi gungen zu eigen gemacht, wird an maßgebender Stelle de mentiert. Die englische Regierung habe sich lediglich be reit erklärt, die spanischen Anschuldigungen dem Ueber wachmlgomlsschuß vorzulegen.