 Gegen haltlose Gerüchtemacherei. Prag, 1. September. Die Abgeordneten Karl Hermann Frank und Kundt sandten am Donnerstag einen Offe nen Brief an das englische Blatt „T he Time s", in dem sie gegen Gerüchte, die durch den Nachrichtendienst dieses Blattes verbreitet werden, Stellung nehmen. In dem Schreiben heißt es: , „Unter der Bezeichnung „The Times Nachrichtendienst bringt das „Prager Tagblatt" vom 1. Sepfember unter der Ueberschrift „Gewisse Entspannung" einen Bericht über den Stand der innerpolitischen Verhandlungen in der Tschecho slowakei, in dem sich folgender Absatz befindet: „Kundt gehört, wie hier gesagt wird, ebenso wie Heu le in zu der vorsichtigen Gruppe der Partei. Diese wünscht Autonomie und volle Gleichberechtigung im Staate für alle Deutschen, ist aber geneigt, auch ein Kompromiß tz,u überprüfen. Auf der anderen Seite stehen die Extre misten, deren Tätigkeit in dem von Dr. Krank und Dr. Köllner unterzeichneten Aufruf vom letzten Freitag zum Ausdruck kommt. Diese bestehen auf der Erfüllung jeglicher Forderungen, einschließlich jener, die von der tschecho-slowakischen Regierung als staatszerstörend abge lehnt worden sind." „Wir halten uns für verpflichtet", so heißt es in dem Offenen Brief weiter, „darauf hinzuweisen, daß derartige Gerüchte und Nachrichten in Prag von gewissen deutsch feindlichen politischen Kreisen systematisch kolportiert und in die Presse lanziert werden, offenbar mit der doppelten Absicht, teils Verwirrung und Unsicherheit in die geschlossene Front des geeinten Sudetendeutschtums zu tragen, teils hohe politische Kreise des In- und Auslandes dahingehend irrezuführen, als ob es innerhalb der Führung der Partei zwei Gruppen gebe, die eine grundsätzlich gegensätzliche Po litik verfolgen."