 Das stolze England kapitulierte vor Japan. Mailand, 26. Juli. Die Haltung Englands gegenüber den japanischen Forderungen bietet der norditalienischen Presse Anlaß zu eingehenderen Betrachtungen über die englische Politik und die Ursachen, die zu ihren ständigen Mißerfolgen geführt haben. Der Corriere deüa Sera erklärt, die erste Abmachung zwischen England und Japan stelle einen klaren Verlust für die britische Machtstellung dar. Man müsse feststellen, daß Japan alles erreicht habe, was es gefordert hatte. Wenn England schon in der Phase der Vorverhandlungen in allen Punkten nachgegeben habe, dann sei es schwer vorstellbar, daß es den japanischen Forderungen bezüglich der ver schiedenen zu erörternden Probleme Widerstand entgegen setzen könne. Daß das stolze England sich beugte, sei unschwer dadurch zu erklären, daß es nicht in der Lage sei, einen bewaffneten Konflikt mit Japan auszufechten. Wenn die Londoner Regierung den Grundsatz W erkennen gab, daß sie einen mittelmäßigen Vergleich einem wenn auch siegreichen Krieg vorziehe, dann deshalb, weil England in Wahrheit nicht an einen siegreichen Krieg glaube. Es sei außer Zweifel, daß die englifch-japanischen Ab machungen trotz des Losungswortes der großen Demokratien „Nie wieder München" einem neuen „München" voran gingen, das im Fernen Osten die unwiderstehliche Macht Japans bestätigen und den, schnellen Verfall des britischen Prestiges besiegeln werde. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, das englisch-japa nische Abkommen sei ein in London vollkommen unerwar tetes Ereignis. Um den Vereinigten Staaten einen Ge fallen zu tun, habe England seinerzeit das Bündnis mit Japan aufgegeben. Japan habe es verstanden, den Augen blick abzuwarten, um England für sein beleidigendes Zu rückziehen Zu bestrafen. England habe weder die Macht Japans richtig einzuschätzen verstanden, noch die Entwick lung der Lage vorausgesehen. Seit 1967 gewähre es Tschiangkaischek moralische und materielle Unterstützung mit dem einzigen Ergebnis, den Krieg Zu Verlängern,- ohne seine eigenen Interessen in China retten zu können. . Nachdem es keine Mitläufer für seine geplante Aktion gegen Japan habe finden können, habe England angekün digt, daß es allein „handeln Würde". Nun habe es tat sächlich allein gehandelt, indem es vor Japan kapitulierte. Negus, Benesch, Zogu, Tschiangkaischek, diese Liste werde sich gewiß fortsetzen. Man könne gespannt darauf sein, wer unter den Persönlichkeiten der von den großen Demokra tien" garantierten „Staaten als nächster daran kommen werde. In der gegenwärtigen Lage sei der Zusammenbruch des britischen Prestiges in China in Rechnung zu stellen. Seine Folgen würden wahrscheinlich darin bestehen, daß die eng lisch-japanische Einigung Sowjetrußland mehr denn je miß trauisch mache, und, daß die Vereinigten Staaten ihre iso lationistischen Tendenzen weiter verstärken würden.