 Tie Verschiebung der Überreichung der Locarno-Note. Paris, 23. April. Die Überreichung der französisch-eng lischen Erklärung über die belgische Neutralität ist, wie be reits gemeldet, erneut verschoben worden. In sonst gut unterrichteten politischen Kreisen erklärt man diese Verle gung mit gewissen Meinungsverschiedenheiten, die sowohl zwischen Paris und Brüssel als auch zwischen Paris und London beständen. Der Jour betont, daß man sich in Paris wahrscheinlich über die Auffassung van Zeelands Illusionen gemacht habe. Man habe vielleicht geglaubt, daß der belgische Ministerprä sident nach seiner letzten Wahl gewissen Plänen des franzö sischen Generalstabes zugänglicher sein werde. Französischerseits gebe man zwar zu, daß Belgien seiner früheren Verpflichtungen entbunden sei, vertrete aber den Standpunkt, daß es sich ohne die französische und englische Hilfe kaum werde verteidigen können, und daß deshalb schon jetzt gewisse Abmachungen der Generalstäbe notwendig seien. Dagegen wehre sich jedoch der belgische Minister präsident. Diese französische Auffassung scheint sich dem Journal zufolge auch in London nicht durchsetzen zu wollen. Der Außenpolitiker des Blattes will wissen, daß in dieser Frage - in den letzten Tagen zwischen Paris und London ausgie bige Besprechungen stattgefunden hätten, die bestehenden Meinungsverschiedenheiten aber nicht beseitigt werden konn ten. Der französische Kriegsminister will nunmehr ver suchen, diese Frage durch seine persönlichen Besprechungen in London M bereinigen.