 Englands Borgeheu in Palästina. Jerusalem, 1. September. Der Zugverkehr in Palästina erfährt ab Donnerstag eine erhebliche Einschränkung, die anscheinend auf die allgemeine Unsicherheit und auf die An schläge auf Bahnstrecken zurückzuführen ist. Im Bezirk Ramleh waren am Donnerstag wieder meh rere Zwischenfälle zu verzeichnen. So wurden zwei Pump häuser zerstört, mehrere Siedlungen beschossen, Obstbäume umgehauen und Lagerschuppen erbrochen. Andererseits wurden von englischem Militär in dem ara bischen Dorf Ouabab in der Nähe von Ramleh mehrere Häuser in Brand gesteckt bezw. in die Luft gesprengt. Ein weiterer Zwischenfall spielte sich in Jaffa ab, wo in die arabische „Ottoman-Bank" 15 Einbrecher, vermutlich Juden, mit vorgehaltenen Revolvern eindrangen und die Oeffnung der Kassenschränke forderten. Die arabischen Wächter ließen sich jedoch nicht einschüchtern, sondern er öffneten das Feuer, worauf die Juden flohen.