 Oesterreichische Arbeiter als Sklaven eines Ziegeleijuden. Wien, 1. Juli. Die unglaublichen Ausbeutungsmethoden eines Juden kamen beim Bundesgerichtshof zur Sprache, zugleich auch die Ohnmacht österreichischer Werktätiger gegen über schamloser Ausnutzung und Blutsaugerei. Der jüdische Ziegeleibesitzer Moritz Weiß, tschecho slowakischer Staatsbürger, hatte die raffiniertesten Methoden ersonnen, um die Arbeiter seiner in der niederösterreichischen Stadt Amstetten gelegenen Fabrik bis aufs Letzte aus zunutzen. Die Leute mutzten sich verpflichten, 80 v. H. des Lohnes in Lebensmitteln entgegenzunehmen. Die Lebens- Mittel, die der jüdische Fabrikant dann lieferte, waren durch weg minderwertig. Tagelang gab es kein Brot, durch Wochen keine Milch. Für die Wohnräume im Fabrikge bäude wurden enorme Mietspreise berechnet. Einzelne Arbeiter erhielten wöchentlich nur etwa 2 bis 3 Schilling in die Hand. Sie waren daher gezwungen, sich im Tauschweg für die minderwertigen Lebensmittel andere Waren zu beschaffen. Die Arbeiter getrauten sich lange nicht, eine Anzeige zu erstatten, da sie fürchten mutzten, ent lassen zu werden. Der Jude Weitz wurde schließlich wegen Uebertretung der Gewerbeordnung zu 1000 Schilling Geldstrafe verurteilt und hatte noch die schamlose Unverfrorenheit, Beschwerde beim Bundesgerichtshof einzulegen, der ihn aber abwies. Der Vertreter der staatlichem Aufsichtsbehörden hatte bei der Ver handlung erklärt, daß der Betrieb des Moritz Weiß ein Fluch für die ganze Umgebung sei. Die zuständige Gewerkschaft meldet sich jetzt auch und hat die Sperre des Betriebes verlangt, die bisher aber noch nicht vorgenommen wurde.