 Madrid dankt für die aktive Hilfe Moskaus. Moskau. 21. April. Die Sowjetpresse veröffentlicht am Mittwoch erneut ein bezeichnendes Dokument der „Solida rität" der Sowjetunion mit den Bolschewisten von Valencia, nämlich den Telegrammwechsel zwischen dem Madrider Komitee der Bolschewisten und dem Moskauer bolschewistischen Parteiausschuß. Während die Madrider Bolschewisten ihren „Moskauer Genossen und dem Führer der Antifaschisten der ganzen Welt, Stalin, herzliche Brüdergrüße senden und für die aktive Solidarität, die die Sowjetunion ihnen gegenüber bezeige", danken, ruft das Moskauer Komitee der bolsche wistischen Partei die „Bolschewisten von Valencia zur Ver stärkung der revolutionären Disziplin und des unablässigen Kampfes" uuf>