 Der Führer wird die Automobilausstellung eröffnen. Berlin, 18. Februar. Das große Interesse, das der Führer der Motorisierung entgegenbringt, kommt beson ders deutlich zum Ausdruck in der Tatsache, daß er als Oberhaupt des Staates alle bisher im Dritten Reich ver anstalteten Automobilausstellungen selbst eröffnet hat. Auch am Sonabend wird der Führer und Reichskanzler die In ternationale Automobil- und Motorrad-Ausstellung am Kaiserdamm eröffnen. Der Tag der Eröffnung wird im Zeichen der motori sierten Gliederung der Bewegung, des NSKK., stehen. Mit über 10 WO Männern stellt die Motorbrigade Berlin des NSKK. von der Reichskanzlei bis zum Kaiserdamm ein Ehren spalier. Rund 2000 Kraftfahrzeuge aller Art werden für diesen Ehrendienst eingesetzt. Zu Beginn des feierlichen Staatsaktes ziehen sämtliche Feldzeichen des NSKK. in die Ehrenhalle der Ausstellung ein und geben so der Anwesenheit des gesamten Korps symbolhaften Aus druck. Im festlichen Rahmen des Tages fehlt auch der deutsche Rennsport nicht. Vor der Abfahrt des Führers zu den Ausstellungshallen stehen in Paradeaufstellung vor der Reichskanzlei die erfolgreichsten deutschen Rennwagen und Nenn-Motorräder mit den deutschen Meisterfahrern: Rudolf Caracciola, Manfred von Brauchitsch, Hermann Lang auf Mercedes-Benz: Bernd Rosemeyer, Hans Stuck, Ernst von Delius auf Auto-Union; Ewald Kluge, H. P. Müller, Carl Braun, Hans Karmann auf Auto-Union-DKW, Heiner Fleischmann auf NSU und Ernst I. Henne auf BMW. Sie starten von hier über die Feststraße zum Ausstel lungsgelände, um an diesem Tage symbolisch dem Wieder aufstieg des deutschen Rennsportes Ausdruck zu verleihen. Zur Eröffnung wird nach dem Präsidenten des Reichs verbandes der Automobilindustrie Geheimrat Allmers und Reichsminister Dr. Goebbels der Führer selbst sprechen. Nach der Rede wird der Führer zunächst mit der Reichsregierung und dem diplomatischen Korps gemeinsam die Ausstellung besichtigen.