 „England wird auch künftig so handeln!" Amsterdam, 29. Februar. In der Daily Mail heißt es Zu dem ruchlosen Ueberfall englischer Seestreitkräfte auf die „Altmark": „Was für ein Notenaustausch auch stattfinden mag, wir hoffen, daß es der Welt klargemacht werden wird, daß England künftig unter den gleichen oder ähnlichen Umständen genau so handeln wird, wie in diesem Fall, nämlich fest, furchtlos, „fair" und damit mit dem un abänderlichen Entschluß, die Freiheit unter der englischeil Flagge zu wahren."