 Jansen-Deutschland erringt Bronzemedaille. Berlin, 3. August. Beim Wettbewerb der Leichtgewicht ler im Gewichtheben gab es einen unerhört spannenden End kampf. Ter Oesterreicher Fein war in Führung gegangen, nachdem er im Drücken 105 KZ und im Reißen 100 KZ be wältigte, während der Aegypter Mohammed Ahmed Mesbah nur 92 KZ und 105 KZ schaffte. Das Stoßen mußte die Ent scheidung bringen. Fein kam bis aus KZ, der Aegyp ter bereits beim zweiten Versuch aus 14212 KZ. Unter un geheurer Spannung sämtlicher Zuschauer bewältigte er dann auch noch 145 kg und hatte damit die gleiche Kilozahl im Gesamt, wie der Oesterreicher. Das Körpergewicht mußte also entscheiden. Der Aegypter hatte 100 Gramm weniger und wurde dadurch Olympiasieger, mit einer Gesamtkilozahl von 342,5 KZ, die zugleich Olympischen und Weltrekord dar stellen. Die 145 KZ im Stoßen bedeuten gleichfalls eine neue Weltbestleistung. Hinter dem Oesterreicher Fein belegte der Deutsche Karl Jansen mit 327,5 KZ einwandfrei den dritten Platz.