 Simon gegen das Kritisieren der Opposition. London, 29. Mai. Auf Antrag der Labour Party fand in den späten Abendstunden des Donnerstags noch eine kurze außenpolitische Aussprache im Unterhaus statt. Der Labour-Abgeordnete Wedgwooo Venn kritisierte die Außen politik der Regierung in der aus dem Munde der Opposi tion schon geläufigen Form. Der konservative Abgeordnete Spens warf der Labour Party vor, sie haste dia Debatte sin diesem Augenblick ange regt, um den Erfolg des englisch-italienischen Abkommens zu Statt dessen solle jeder in England sein Bestes daran setzen, an der Wiederherstellung der Freund- zwischen England und Italien mitzuarbeiten. Für die Regierung antwortete Schatzkanzler Sir John Simon. Er sagte, England habe das Recht, von sich aus zu entscheiden, ob es die italienische Eroberung Abessiniens an erkennen wolle oder nicht. Italien habe im Lause der Ver handlungen für das englisch-italienische Abkommen Zu sicherungen und Versprechungen gegeben, die voll und ehr lich erfüllt worden seien. Gegenüber den Behauptungen der Opposition betonte Simon dann ausdrücklich, daß die große Masse des eng lischen Volkes die Verhandlungen mit Italien aufs wärmste begrüßt Habe aus dem Empfinden heraus, daß endlich etwas getan werde, um einen konstruktiven Frieden zu schaffen. Wenn die Opposition dieses Abkommen verdamme, so be fände sie sich in einer „spleuckick wolatiou". Schließlich wurde ein Antrag auf Vertagung, der von Seiten der Regierungsanhänger eingebracht worden war, mit 180 gegen 95 Stimmen angenommen.