 Duclos für marxistisch-bolschewistische Verbrüderung. Paris, 27. Dezember. Auf einer kommunistischen Tagung ergriff der Vizepräsident der Duclos, das Wort Zu den immer wieder hinausgeschobenen sozial demokratisch-kommunistischen Verschmelzungswünschen. Die. Bildung einer „Einheitspartei", so führte Duclos aus, würde sowohl von den Kommunisten als auch von den Sozialdemokraten Zur Herbeiführung einer „vollkommenen Anwendung der im Volksfrontprogamm geforderten Maß nahmen" als ausschlaggebend begrüßt werden. Die Kommu nisten seien in diesem Einheitskampf entschlossen, vor nichts zurückzuschrecken. Die Kommunisten seien ferner mit den Bedingungen, die auf dem sozialdemokratischen Parteitag in Marseille aufgestellt wurden, einverstanden. Wenn die Sozialdemokratische Partei es wünsche, könne die „Einheits* Partei" bereits im nächsten Jahre zur Tatsache werden.