 Japanische Jugenddelegation bei der Reichsjugendführung. Berlin, 6. Juli. Die Reichsjugendführung veranstaltete am Mittwoch Zu Ehren der in Berlin weilenden Abord nung der japanischen Jugendverbände einen Empfang bei Kroll, an dem der japanische Botschafter Exz. Togo mit Herren der Botschaft, Vertreter des Auswärtigen Amtes, Mitglieder der japanischen Kolonie, japanische Zeitungsver treter und die 30 Hitler-Jungen, die zu einem Gegenbesuch nach Japan eingeladen sind, teilnahmen. Stabsführer Laut erb ach er für den Reichsjugend führer und Ministerialrat A f ahin a als Führer der japa nischen Jugendabordnung wechselten Ansprachen, in denen sie darauf hinwiesen, wie der gegenwärtige Austausch der Jugend beider Völker dazu beitrage, die deutsch-japanische Freundschaft zu steigern.