 Auch Roheiseneinlagerung in England für Notzeiten. London, 18» Mai. Englische Industriepreise rechnen dem Tailv Expreß zufolge damit, daß die Regierung demnächst einen Plan für die Aufstapelung -von Roheisen zur Stahl-, erzeugung in Notzeiten bekanntgibt. Die Eisenproduzenten an der Nordostküste würden von der Regierung aufgefordert werden, künftig keinen Hochofen mehr auszublasen, selbst wenn laufende Aufträge nicht vor lägen. Nach dem Blatt sollen die Lagervorräte an Roheisen von zurlzeit 600 000 Tonnen auf eine, Million Tonnen erhöht werden. Bekanntlich hatte Ende April der 'Schatzkanßler im Un terhaus mitgeteilt, daß die englische Regierung schon Weizen, Walöl und Zucker aufgekauft und für Notzeiten eingelagert habe. Jetzt folgt das Eisen.