 Washingtoner politische Kreise zur deutschen Note. Washington, 17. Februar. Auf Grund des Wortlautes der deutschen Note an die Panama-Regierung wurde in po litischen Kreisen eifrigst die deutsche Haltung gegenüber der panamerikanischen Neutralitätszone diskutiert. Von Kreisen, die dem Staatsdepartement nahestehen, wird daraus hingewiesen, daß die deutsche Stellungnahme keineswegs als überraschend zu bezeichnen ist, da „die fran zösisch-britische Ablehnung des Neutralitätsgürtels Deutsch land geradezu zwingen mußte, eine Haltung einzunehmen, wie sie in der deutschen Note an die Negierung von Pana ma zum Ausdruck kommt."