 Begrüßung Csakys im ungarischen Parlament. Budapest, 2g. Januar. Bei Eröffnung der Freitag- Sitzung des Abgeordnetenhauses wurde der aus Deutschland zurückgekehrte ungarische Außenminister Graf Csaky mit einer kurzen Rede vom Abgeordneten der Kleinlandwirte- Partei, Anton Klei n, begrüßt, der betonte, daß die Wie derherstellung und Pflege des deutsch-ungarischen guten Ver hältnisses Aufgabe und Pflicht sämtlicher Mitglieder des ungarischen Abgeordnetenhauses sei. Mit seiner Berliner Reise habe der Außenminister die sem' Ziel gedient; ohne Parteiunterschied freue sich jeder, daß die Reise des ungarischen Außenministers von Erfolg gekrönt war.