 Hilgenfeldt über die SoMmerarbeit der NSB. Berlin, 3. A-prll. In einem neu eingerichteten Abend lehrgang für die ehrenamtlichen und hauptamtlichen Mit glieder der Nsa.-Volkswohlfahrt sprach am Freitag abend m der Berliner Universität Hauptamtsleiter Hilgenfeldt über die Begrife nationalsozialistischer Wohlfahrtspflege. Er erklärte, daß sich die Arbeit der NS.-Volkswohlfahrt nicht auf eine Generation beschränkt, sondern auch die kommenden Geschlechter des Volkes berücksichtigt. Ihre Planung, die auf die Ewigkeit ausgerichtet fein muß, wird nicht, wie die frühere private und kirchliche .Wohlfahrts- Pflege nach Partikularistischen Grundsätzen aufgestellt. Hrlgenfeldt wies nach, daß in den 17 Jahren von 1919 bis 1935 nicht weniger als 1 310 VOV Kinder, die im Säuglings alter starben, hatten am Leben erhalten bleiben können, wenn die frühere Wohlfahrtspflege ihre Aufgaben richtig erkannt hätten, daß nämlich die A r b e i t a n d e r Quelle des Lebens beginnen müsse. Die Arbeit der NSV. fei im wesentlichen eine Erziehungsarbeit, nämlich aus dem Menschen alle seine physischen und psychischen Kräfte heraus zuholen und diese Kräfte freizumachen, damit der Einzelne sich im Lebenskampf behaupten könne. Immer werde es eine Aufgabe des Nationalsozialismus sein, tue Menschen im Dienst und im Opfer bereitzuhalten. In den Winterhilfswerken der Zukunft werde sich die Arbeit immer mehr der Erhaltung unserer Volkskraft durch Arbeit an den Wurzeln der Nation zuwenden. Im kommenden Sommer werde die NSV. sich vor allem dem weiteren Ausbau des Hilfswerks Mutter und Kind widmen. Die Fürsorge für die Mütter solle verbessert und die Mütterverschickung weiter gesteigert wer den. Im Laufe der kommenden Jahre werde sich die Arbeit in immer stärkerem Maße der Fürsorge am Kleinkind zu wenden. Die Arbeit der Hilfs- und Beratungsstellen werde verbessert, die Zahl der Fürsorgerinnen und Schwestern, die zu praktischer Arheit in die Familie geschickt werden, er höht werden. Das Tuberkulosehilfswerk werde weiter aus gebaut. Kein Mensch in Deutschland brauche heute mehr Sorge zu haben, woher er die hohen Kosten einer Tuber kuloseverschickung nehme. Durch zielbewußte Arbeit werde voraussichtlich die Zahl der Tuberkulosekranken in 19 bis 29 Jahren auf die Hälfte, in weiteren 19 bis 29 Jahren auf ein Viertel herabgedrückt werden können.