 Neue Ueberfalle auf Sudetendeuische. Prag, 18. August. Nach einer Meldung der Bruxer Zeitung ereigneten sich am Dienstag abend in Brüx wüste Zwischenfälle. Die Brüxer Ortsgruppe der Sudetendeutschen Partei veranstaltete gemeinsam mit der Brüxer Heimatgemeinde auf dem „Ersten Platz" eine Feier anläßlich des Amtsan tritts des neuen Bürgermeisters Dr. Ott. Um die Feier zu stören, hatten sich auch die Gegner der Sudetendeutschen Partei, Tschechen und Kommunisten, eingefunden, die gemeinsam vorgingen. Die planmäßig postierten Stö rungstrupps griffen durch ein ohrenbetäubendes Pfeifkon zert und ununterbrochenes Gebrüll in der wüstesten Weise in die Feier ein. Das Gejohle und Gepfeife erreichte sei nen Höhepunkt während einer Ansprache des Bürger meisters. Nach der Feier, während der die Staatspolizei zwar einen direkten Sturm der Tschechen und Kommunisten auf die Versammlung verhindert hatte, ohne indessen die Ruhe herzustellen, kam es zu Ueberfällen durch die sich wie wütend gebärdenden Angreifer auf die in mustergültiger Disziplin heimkehrenden deutschen Teilnehmer und Teilnehmerinnen. Die Ueberfälle dauerten die ganze Nacht hindurch an.