 Das Frontkämpfertreffen in Berlin. Berlin, 31. Juli. Das Frontkämpfertreffen, das die NSKOV. in Berlin durchführt und das mehr als 100 000 Frontkämpfer aus Deutschland und von 11 Nationen für mehrere Tage in der Reichs hauptstadt vereinigt, hat am Sonnabend seinen Anfang ge nommen. Den Auftakt bildetete am Nachmittag ein festlicher Empfaug im Rathaus, an dem 300 ausländische und deutsche Vertreter mit dem Reichskriegs opferführer, SA.-Gruppenführer Oberlindober, teil nahmen. Für die herzlichen Begrüßungsworte des Ober bürgermeisters und Stadtpräsidenten D. Lipp er t dankte der Reichskriegsopferführer im Namen der Frontkämpfer.