 Englischer Bomber abgestürzt und explodiert. Amsterdam, 16. Januar. Wie Reuter meldet, ist am Montag ein Bombenflugzeug in Fifeshire abgestürzt. Tie Bombenladung explodierte und das Flugzeug in Stücke gesprengt. Die Erschütterung infolge der Explosion war 6 Meilen weit wahrnehmbar. Die Besatzung des Flugzeuges soll noch rechtzeitig abge sprungen und ohne Verletzungen davongekommen sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 