 Polnische Note an Danzig. Tanzig, 9. November. Der diplomatische Vertreter Polens in Danzig, Minister Dr. Papee, hat am Sonnabend den Danziger Senatsvizepräsidenten Huth aufgesucht und ihm eine Note überreicht, in der gegen die Danziger Verord nung über die Zentralisierung der Arbeitsvermittlung pro testiert wird. Papee brachte ferner zum Ausdruck, daß man polnischerseits die Angelegenheit des Zwischenfalls in dem Dorf Schöneberg noch nicht als aufgeklärt und abgeschlossen ansehe. Der Danziger Standpunkt zu beiden Angelegenheiten ist völlig klar: Die Verordnung über die Arbeitsvermitt lung gründet sich auf das unbezweifelbare Recht der Dan ziger Regierung, die Arbeitsvermittlung nach wirtschaft lichen und sozialpolitischen Gründen zu regeln, was in die sem Falle durch Zusammenfassung der gesamten Arbeits vermittlung bei dem staatlichen Arbeitsamt erfolgt ist, eine Regelung, die übrigens in einer Reihe anderer Staaten be reits seit längerer Zeit besteht. Auch der Fall Schöneberg ist nach Danziger Auffassung eine rein Danziger Angele genheit, nachdem sich herausgestellt hat, daß es sich aus schließlich um Danziger Staatsangehörige deutscher Natio nalität handelte.