 Eintritt als Freiwilliger in die Wehrmacht im Jahre 1937. Berlin, 19. Oktober. Das Neichskriegsministerium gibt bekannt: 1. Für den Eintritt als Freiwilliger in die Wehrmacht kommen in der Regel nur Wehrpflichtige vom voll endeten 18. bis zum vollendeten 25. Lebensjahr in Frage. Stichtag für die Be rechnung des Lebensalters für den Eintritt im Herbst 1937 ist der 15. 19. 1937. Abweichend hiervon werden eingestellt: a) beim Heer: für die Unteroffizierschule Potsdam-Eiche Wehrpflichtige vom vollendeten 17. bis zum voll endeten 29. Lebensjahr, b) bei der Kriegsmarine: für den Flottendienst Wehr pflichtige vom vollendeten 17. bis zum vollendeten 23. Lebensjahr, e) bei der Luftwaffe: für die Fliegertruppe (einschl. Sanitätsdienst) Wehrpflichtige vom vollendeten 17. bis zum vollendeten 23. Lebensjahr, für die Luftnach richtentruppe Wehrpflichtige vom vollendeten 17. bis zum vollendeten 25. Lebensjahr. 2. Freiwillige des Geburtsja h r g a n g e s 1915 und jüngerer Geburtsjahrgänge müssen vor der Einstellung ihrer Arbeitsdienstpflicht genügen. Sie werden behördlicherseits zum Arbeits dienst eingezogen, nachdem ihre Annahme als Frei willige bei einer Einheit der Wehrmacht erfolgt ist. Z. Bewerber aus den Geburtsjahrgängen 1917 bis 1919 bzw. 1929 werden nur dann eingestellt, wenn sie besonders geeignet sind und länger als zwei Jahre in der Wehrmacht dienen wollen. Von dieser Forderung zur Bereiterklärung für eine längere Dienst zeit darf nur bei solchen Bewerbern abgesehen werden, denen durch spätere Erfüllung ihrer Arbeitsdienst- und Wehrpflicht für ihre Berufsausbildung ein beträcht licher Nachteil erwachsen würde. 1. Als weitere Voraussetzung für die Ein stellung gilt, daß der Bewerber a) die deutsche Staatsangehörigkeit (Reichsangehörig keit) besitzt, k) wehrwürdig ist, e) kauglich 1 oder 2 für den Wehrdienst ist, ä) nicht unter Wehrpflichtausnahmen fällt, e) nicht Jude oder jüdischer Mischling ist, f) gerichtlich nicht vorbestraft und auch sonst unbeschol ten ist, Z) unverheiratet ist. Größe im allgemeinen nicht unter 1,69 rn. Notwen dige Zahnbehandlung ist vor der Einstellung durchzu führen. Minderjährige bedürfen zum freiwilligen Eintritt der Genehmigung ihres gesetzlichen Vertreters. Bewerber, die diesen Bedingungen nicht entsprechen, können nicht eingestellt werden. Z. Vor der Meldung zum freiwilligen Eintritt haben bei der zuständigen polizeilichen Meldebehörde persönlich zu bean trag e u : a) nicht ge mnste r t e Bewerber: die Aus - stellung eines Freiwillig e n s ch e i n s zum Eintritt in den aktiven Wehr dien st. Zwecks Allsstellung des Freiwilligenscheins melden sich die noch nicht gemusterten Bewerber persön lich bei der zuständigen polizeilichen Meldebehörde zur Anlegung des Wehrstammblattes. Personal papiere und von Minderjährigen die schriftliche, amt lich beglaubigte Erlaubnis des gesetzlichen Vertreters sind zur Anmeldung mitzubringen. k) bereits gemusterte Bewerber: die A usstell un g eines polizeilich beglaubigten Wehrpaßa n s z u g e s. Vordrucke sind bei der polizeilichen Meldebehörde erhältlich. 6. a) Die Meldung Zum freiwilligen Eintritt erfolgt dann grundsätzlich nur bei dem Truppen (M arine) t e i l, bei dein der Bewerber eintreten möchte.. Im einzelnen: für Heer s. Ziffer 7e, für Kriegsmarine f. Ziff. 8 e, für Luftwaffe f. Ziffer 9 e. Die Wahl des Wehrmachtteils (Heer, Kriegsmarine, Luftwaffe), der Waffengattung und des Truppen (Marine)teils steht dem Bewerber mit gewissen Ein schränkungen frei. Angehörige der seemännischen Bevölkerung dürfen sich nur bei Marineteilen, An gehörige der fliegerischen Bevölkerung nur bei Trup penteilen der Luftwaffe melden. Zur Kriegsmarine können sich Bewerber aus dem ganzen Reich melden. Bei Heer und Luftwaffe ist die Einstellung in der Regel nur bei Truppenteilen möglich, deren Stand ort in der Nähe des Wohnfitzes des Bewerbers liegt. Ausnahmsweise dürfen außer im zuständigen Bereich sich melden: Bewerber aus dem ganzen Reich: fiir Heer: bei Truppenteilen in Groß-Verlin und Potsdam, bei der Gebirgsbrigade (München), bei der Unteroffizierschule Potsdam-Eiche, für Luftwaffe: bei Truppenteilen im Luftkreis VI und Regiment General Göring (bei letzterem mit Ausnahme von Ostpreußen). U. Freiwillige aus Groß-Berlin: für Heer: bei Truppenteilen im Wehrkreis I, 11, 111, 1. —3. Panzer-Division. Für Luftwaffe: ( bei Truppenteilen im Luftkreis I, 11, V. G. Freiwillige aus Wehrkreis VI: für Heer: bei Truppenteilen im Wehrkreis I. für Luftwaffe: bei Truppenteilen im Luftkreis I. d) De m schriftlichen Einstellun g s g e s u ch sind beizufügen: Freiwilligenschein oder beglaubigter Wehrpaßauszug (s. Ziffer 5), ein selbstgeschriebener Lebenslauf, 2 Paßbilder in bürgerlicher Kleidung, ohne Kopfbe deckung, nicht in Uniform (Größe 3,7X5,2 cm). 7. Heer: a) Einstellung von Freiwilligen erfolgt im Okto ber 1937. b) T i enstzeit : 2 Jahre. e) Wa h l der Waffengattung Infanterie (Schützen-Kp., Maschinengewehr-Kp., Jnfanteriege schütz-Kp., Panzerabwehr-Kp. smot.st Nachrichtenzug. Neiterzug), Kavallerie, Artillerie (leichte und schwere Artillerie, Beobachtungs-Abteilung), Nebeltruppe, Kraftfahrkampftruppe, Pioniere, Nachrichtentruppe, Kraftfahrtruppe, Fahrtruppe, Sanitätstruppe ist dem Bewerber freigestellt. Er meldet sich bei dem Truppenteil (Bataillon, Kavallerie-Regiment, Abtei lung), bei dem er eintreten möchte, in der Zeit vom 15. Oktober 1936 bis 15. Januar 1937, bei der Unteroffizierschule nur bis 30. 11. 36. Sind dem Bewerber die für ihn in Betracht kommenden Truppenteile nicht bekannt, so kann er sie beim zu ständigen Wehrbezirkskommando oder Wehrmeldeamt erfragen. 6) Bevorzugt eingestellt werden: bei motorisierten Truppenteilen Bewerber, die bereits an einem Lehrgang einer Motorsportschule des NSKK. teilgenommen oder sich zur Ableistung eines derartigen Lehrgangs vor dem Diensteintritt ver pflichten, bei berittenen und bespannten Truppenteilen Be werber, die den Reiterschein besitzen, bei Pionieren Bewerber, die Schiffer sind oder den Nachweis wassersportlicher Vorbildung erbringen können soweit sie nicht der seemännischen Bevölke rung angehören, oder Angehörige der Teno sind, bei Nachrichten-Abteilungen oder Truppennachrich tenverbänden Bewerber, die den Nachweis von Kennt nissen im Aufnehmen von Morsezeichen erbringen. 8. Kriegsmarine: a) der größte Teil der Freiwilligen wird für den Flot - tendienst eingestellt und zwar je nach Laufbahn im Januar, April, Juli oder Oktober, daneben einige Freiwillige für den Küstendienst (See) im April und Oktober und für den Küstendienst (Land) im Oktober. k) Dienstzeit im Flottendienst: 4 Jahre zuzüglich eines Ausbildungszuschlages, der 1 Jahr nicht über steigt, im Küstendienst: 2 Jahre. e) Meldungen sind jederzeit, möglichst IJahr vor dem gewünschten Einstel lungstag mit dem Vermerk „Flottendienst" oder „Kllstendienst", gegebenenfalls unter Angabe der ge wünschten Laufbahn, zu richten an den 11. Admiral der Nordsee (Einstellung) in Wilhelmshaven oder an den 11. Admiral der Ostsee (Einstellung) in Kiel. >6) Bevorzugt eingestellt werden: Handwerker aller Art, besonders aus der Metall industrie. 9. Luftwaffe. a) Einstellung von Freiwilligen erfolgt im Ok tober 1937, bei der Flieger-, und Luftnachrichten truppe außerdem im April 1937. b) Dieustzeit bei der Flieger- und Luftnachrichten truppe: 41/2 Jahre, für eine begrenzte Zahl der Frei willigen 2 Jahre, bei der Flakartillerie und Ngt. General Göring: 2 Jahre. e) Meldungen sind von Bewerbern für die Frllh jahrseinstellung 1937 bis spätestens 1. 12. 36, für die Herbsteinstellung 1937 bis spätestens 15. 1. 37 einzu reichen: Für die Fliegertruppe an die Fliegerersatz abteilungen, außerdem an alle anderen Truppen teile der Fliegertruppe (Fliegergruppen, Schulen usw.), für die Flakartillerie an die Flakab teilungen, für die Luftnachrich t e n t r u p p e an die Luftnachrichtenabteilungen und Luftnachrichten ersatzabterlungen, vorläufig auch noch an die selbst ständigen Luftnachrichtenkompanien und -Ersatz kompanien, für das Regiment General Göring an dieses Regiment und an Luftkreiskommando lI—VII. Sind dem Bewerber die für ihn in Betracht kommen den Truppenteile nicht bekannt, so kann er sie bei sei nem zuständigen Wehrbezirkskommando oder Wehr meldeamt erfragen. 6) Bevorzugt eingestellt werden: Handwerker aller Art, besonders aus der Metall industrie, Bewerber, die bereits an einem Lehrgang einer Motorsportschule des NSKK. teilgenommen haben oder sich zur Ableistung eines derartigen Lehr ganges vor dem Dienstantritt verpflichten. 10. Jeder Bewerber darf sich grundsätzlich nur bei einem Truppenteil melden: Es wird dringend empfohlen, die Einstellungsge suche so früh wie möglich einzureichen. Bewerber, die sich erst kurz vor Meldeschluß (für die Herbsteinstellung 15. Januar 1937) bewerben, laufen Gefahr, infolge Besetzung aller Freiwilligenstellen nicht mehr berück sichtigt zu werden. 11. Einstellungsanträge bei höheren militäri schen oder staatlichen Dienststellen sind zwecklos. Sie verzögern nur die Bearbeitung zum Nachteil des Bewerbers. 12. Das für den Wohnsitz des Bewerbers zuständige Wehrbezirkskommando oder Wehr meldeamt erteilt auf Anfrage weitere Aus künfte. Dort ist auch ein Merkblatt für den Eintritt in den gewünschten Wehrmachtteil (Heer, Kriegs marine, Luftwaffe), das alles Wissenswerte enthält, kostenlos zu erhalten.