 Asturien in Händen der Anarchisten. Salamanca, 16. Februar. Am Montag unterzieht das Madrider Marxistenblatt El Socialista, das früher einmal zu den begeistertsten Anhängern Caballeros gehörte, diesen Jünger Moskaus einer überaus heftigen Kritik. Es stellt fest, daß die einheitliche Leitung in Sowjet-Spanien auf keinen Fall Largo Caballero übertragen werden dürfe. Denn abgesehen davon, daß er kein Mann der Tat sei und daß ihm jede Energie fehle, habe er auch gar kein Verständnis für die „Notwendigkeiten". Wie die bolschewistischen Sender mitteilen,, ist auf Grund eines „Abkommens" mit den Syndikalisten und Marxisten die „öffentliche Gewalt" in Asturien in die Hän de der Anarchisten übergegangen.