 Noch ein Opfer des Ueberfalls auf die „Deutschland". London, ö. Juni. Nach einer Neut e r - Meldung aus Gibraltar kehrte das Panzerschiff „Deutschland" am Sonn tag nach Gibraltar zurück. Seine erste Handlung war die Anbordnahme des Sarges eines weiteren Opfers des bolsche wistischen Bombenüberfalls/ Es handelt sich um den Heizer Hellmuth Dürr, der am Sonnabend seinen Verletzungen erlegen ist. Damit ist die Zahl der durch den bolschewistischen Ueberfall getöteten Besatzungmitglieder der „Deutschland" auf 29 gestiegen. Admiral von Fische! besuchte die im Militärlazarett von Gibraltar liegenden'verwundeten deutschen Matrosen.