 Die Volksfroutparoleu ziehen nicht mehr. Paris, 24. Juni» Die Marxisten unternahmen am Donnerstag erneut den Versuch, der Volksfront von 1935 zu neuem Leben zu verhelfen. Zu diesem Behuf war der sogenannte Volksfront-Ausschuß zu einer Sitzung Zusam menberufen worden. Im Namen der Sozialdemokratischen Partei forderte Paul Faure die Mitglieder des Ausschusses auf, den gemein samen Pakt und das gemeinsam aufgestellte Programm der Volksfront zu erneuern sowie durch drei Zusatzartikel zu er weitern: 1. die Verstaatlichung der Industrieunternehmen -zu beschleunigen, 2. die Disziplin innerhalb der einzelnen Parteien gegenüber der Volksfront zu festigen und 3. eine Reform des Senats durchzuführen. Selbstverständlich stießen diese Vorschläge sofort auf den Widerstand der Radikalsozialen und die Sitzung verlief wie das Hornberger Schießen. Um den Fehlschlag noch deut licher Zu machen, richteten die Kommunisten wieder schärfste Angriffe gegen ihre sozialdemokratischen Genossen, so daß sich alles in Gezänk und Mißerfolg auflöste. Die Volksfront, deren „Einigkeit" nach außen hin aus Prestigegründen immer noch von allen ihr angehörenden Parteien geflissentlich gepriesen wird, wird eben immer mehr zu einem Kampfplatz von rivalisierenden Gruppen.