 Zwei Vorträge über Abessiniens Zusammenbruch. Berlin, 8. Juli. Der Reichsverband der Deutschen Presse veranstaltete am Dienstag einen Vortragsabend, an dem die Sonderberichterstatter des Franz Eher-Verlages Roland E. Strunk und Job Zimmermann über Ihre Erlebnisse auf dem abessinischen Kriegsschauplatz sprachen. Das Haus der Deutschen Presse war bis auf den letzten Platz besetzt. Unter den Gästen sah man den deut schen Gesandten in Addis Abeba, Kirchholtes, den Gesandten Asch mann vom Auswärtigen Amt, Kapitän leutnant Wolf vom Reichskriegsministerium, Dr. Rikli, der durch seinen Abessinienfilm bekannt geworden ist, und aus der Führung der italienischen Olympiamannschaft Dr. Nicolai. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptmann Weist, leitete den Vortragsabend mit dem Hin weis ein, daß zwei Berufskameraden, die draußen in der Welt hervorgetreten seien, durch die ausgezeichnete Lösung der ihnen gestellten Aufgabe sich einen Namen in Deutsch land gemacht hätten. Als erster sprach Haupschriftleiter Job Zimmermann, der den .Krieg auf abessinischer Seite mitgemacht hat. Der unerwartet schnelle Zusammenbruch des abessinischen Reiches, so führte er aus, sei darauf zurückzuführen, daß der Negus mehr Politiker als Feldherr gewesen sei, der alles auf eine Karte gesetzt und dabei den tragischen Irr tum begangen habe, den Völkerbund für einen Bund zur Unterstützung der Schwachen zu halten. Dabei habe er die militärische Seite völlig vernachlässigt, was er durch einen regelrechten Bluff lange zu verheimlichen gewußt habe. Ein Journalist sei niemals an die Front gekommen. Als der Negus gemerkt habe, daß ihn der Völkerbund im Stich ließ, habe er mit seiner Garde in einem letzten An sturm versucht, zu einem entscheidenden Erfolg zu kommen, der aber unter dem Feuer der italienischen Maschinen gewehre und Kanonen zusammengebrochen sei. Die Ver luste dieser entscheidenden Schlacht vom 1. April 1936 habe Abessinien niemals wieder verwunden. Der Zusammen bruch habe bereits Mitte April seine Schatten voraus geworfen. Besonders eingehend behandelte Zimmermann die Zu stände in Abessinien nach der Flucht des Negus, wobei er darauf hinwies, daß 35 000 betrunkene Nigger, die keines wegs in der Hauptsache aus dem Heerhaufen des Negus bestanden hätten, in Addis Abeba ein Schreckensregiment errichtet hätten. Zimmermann schilderte dann anschaulich die Verteidigungsvorbereitungen und -maßnahmen der Deutschen Gesandtschaft, der es gelungen sei, alle deutschen Angehörigen und auch zahlreiche Angehörige anderer Natio nen in Sicherheit zu bringen. Roland E. Strunk führte in seinem Vortrag aus, daß das schnelle Ende des Feldzuges nicht nur die italienischen Politiker, sondern auch die Militärs überrascht habe. In den ersten drei Monaten sei es kaum zu bedeutenden Kampf handlungen gekommen; die Marsch- und Organisations leistungen der Italiener hätten die Bewunderung aller Be obachter gefunden. Erst im Frühjahr dieses Jahres, als Marschall Badoglio den Oberbefehl übernommen habe, sei ein wohlvorbereiteter Vorstoß unternommen worden, für den Kriegsmaterial, das für einen zweijährigen Feld zug ausgereicht hätte, angesammelt worden sei. Aus der letzterwähnten Tatsache ließen sich RückschlMe darauf ziehen, daß auch Italien das Ende unerwartet schnell gekommen sei. Ende März habe Italien dann drei größere Schlachten durch Umgehungsmärsche schlagen können. Zu der entschei denden Schlacht vom 1. April 1936 sei der Negus von seinen innerpolitischen Gegnern gedrängt worden. Er selbst habe sicherlich gehofft, einen Erfolg buchen zu können, um inner politisch Rückhalt zu gewinnen und das Sanktionsbarometer zum Steigen zu bringen. Strunk gab dann eine ausführ liche . Darstellung dieser Entscheidungsschlacht. Die Abes sinier hätten sich während des Krieges als tapfere Soldaten gezeigt, aber man dürfe sagen, daß sie von ihren Führern verraten und verkauft worden seien, denen sie nicht nur ihre Lebensmittel, sondern sogar die Munition hätten ab kaufen müssen. Entscheidend für das das schnelle Ende seien die außergewöhnlichen Leistungen der italienischen Flieger und der Autokolonnen gewesen. Die lebendigen, mit vielen interessanten Einzelheiten durchsetzten Ausführungen der beiden Vortragenden fanden aufmerksame und dankbare Zuhörer.