 Daladier droht. Paris, 23. November. Der Finanzausschuß der Kammer trat am Dienstagnachmittag zusammen, um Erklärungen des Finanzministers Reynaud und des Ministerpräsiden ten Daladier entgegenzunehmen. Wie von unterrichteter Seite zu der Sitzung verlautet, habe Daladier im Rahmen seiner Ausführungen eine ernste Warnung gegen die von kommunistischer und sozialdemo kratischer Seite eingeleiteten Jntrigenmanöver ausge sprochen. Ter Ministerpräsident habe in erster Linie auf den Ernst der internationalen Lage hingewiesen und erklärt, daß er die Notverordnungen auf jeden Fall aufrecht erhalben werde. Wenn er, so habe Daladier ausgeführt, im Finanzaus schuß nicht die notwendige Mehrheit erhalte, würde er noch Zeit haben, an London zu telephonieren, um den eng lischen M i n i st e r b e s u ch abzusagen, denn unter derartigen Umständen könnte er die vorgesehenen Bespre chungen mit den englischen Ministern nicht führen. Weiter würde er sofort das Parlament einberufen, das in dieser Frage seine volle Verantwortung zu übernehmen haben würde. Havas bestätigt drese Erklärung Daladiers und fügt hin zu, daß der Ministerpräsident für Donnerstag die Kammer und den Senat einberufen würde, damit das Parlament sich über das durch die Notverordnungen verwirklichte Werk ausspreche. „Ich werde nicht mit einer Mißtrauensent schließung im Knopfloch", soll Daladier erklärt haben, „mit Chamberlain und Halifax Zusammentreffen". Män legt die Worte Daladiers dahin aus, daß er den Kammern Gelegenheit geben wolle, sich über das Werk zur finanziellen und wirtschaftlichen Wiederaufrichtung Frank reichs eindeutig auszusprechen. Der Ministerpräsident sei der Ansicht, erklärt man in parlamentarischen Kreisen, daß er die Ungewißheit über die Haltung des Parlaments zu diesem Werk nicht länger andauern lassen könne. Auf jeden Fall könne er unter solchen Umständen keine derartigen Be sprechungen führen. Die Sitzung des Ausschusses dauerte zunächst bis 20.15 Uhr französischer Zeit. Zur Fortsetzung der Beratungen wurde für 21.30 Uhr französischer Zeit eine Nachtsitzung ein berufen. Darin lehnte der Finanzausschuß zunächst den sozial demokratischen Antrag mit 20 gegen 18 Stimmen bei 5 Stimmenthaltungen ab, der gegen die Notverordnungen" gerichtet war. Der Ausschuß stimmte anschließend einem von radikal sozialer Seite eingebrachten und von der Regierung gebil ligten Antrag zu, wonach eine Aussprache über die Notver ordnungen und mögliche Abänderungen dieser Verordnungen erst gelegentlich der Beratung des Finanzgesetzes stattfin den soll, d. h. nach der Aussprache über den Haushalt für 1939; ferner solle der Ausschuß unverzüglich diese Bera tung des Haushalts beginnen. Dieser Antrag wurde mit 25 gegen 16 Stimmen bei zwei Stimmenthaltungen ange nommen. In parlamentarischen Kreisen mißt man der Abstim mung die Bedeutung eines Vertrauensvotums für die Regierung bei. 4 - LA Paris, W. November. Wie zu den Erklärungen des Fi nanzmi n isters Reynaud vor dem Finanzausschuß der Kammer in unterrichteten Kreisen verlautet, hat Reynaud Zahlenmäßige Angaben über den Staatshaushalt für 1939 gemacht. Auf Grund der früheren Schätzungen beliefen sich die Einnahmen für 1939 auf 56 Milliarden Franken und die Ausgaben auf 64,5 Milliarden, so daß sich also ein Fehl betrag von 8,5 Milliarden Franken ergab. Mit Hilfe der Notverordnungen soll Reynaud jetzt einen vollkommen ausgeglichenen Haushaltsplan aufgestellt haben, der sich auf 66,3 Milliarden belaufe. Gegenüber den frü heren Schätzungen ergelle sich also eine Erhöhung der Aus gabenseite von 64,5 auf 66,3 Milliarden. Dies rühre ein mal von der durch die Notverordnung vorgesehenen Erhö hung der Beamtengehälter in Höhe von 1,8 Milliarden her, zum andern seien 269 Millionen für Zulagen an kinder reiche Familien und 559 Millionen für verschiedene andere Ausgaben vorgesehen. Andererseits würden auf Grund der Maßnahmen der Sparkommission 269 Millionen Einspa rungen erwartet und weitere 569 Millionen Einsparungen durch die Herabsetzung gewisser Kredite. Auf der Einnahmenseite des Staatshaushaltes für 1939, die ebenfalls 66,3 Milliarden ergeben solle, also 16,3 Mil liarden mehr als. ursprünglich im Haushaltsplan vorge sehen, verspreche sich Reynaud ein beträchtliches Anwachsen der Steuereinnahmen, und zwar 1.8 Milliarden auf Grund des 36prozentigen Besteuerungszuschlages auf die großen Einkommen, 3 Milliarden durch die allgemeine 2prozentige Abgabe von den Einkommen, ferner 3,7 Milliarden auf Grund der indirekten Steuererhöhungen und schließlich 1,3 Milliarden erhöhter Einnahmen der autonomen Haus halte der Post und des Telegraphenwesens usw., insgesamt also 9,8 Milliarden, wozu Reynaud noch etwa 566 Millionen Einnahmen aus dem erwarteten Wirtschaftsaufschwung erhoffe. lieber die Lage des Schatzamtes soll Reynaud, wie in den Wandelgängen der Kammer weiter verlautet, ausgeführt haben, daß auf der Aktivseite 17 Milliarden Franken in der Kasse vorhanden seien, 4,3 Milliarden auf Rechnung des Schatzamtes und die Gesamtsumme der an den Währungs ausgleichsfonds überwiesenen Beträge. Schließlich erfährt man noch, daß Reynaud die Ausgaben bis Ende März auf etwa 22 Milliarden beziffert habe, wobei er darauf hinwies, daß die Bedürfnisse des Schatzamtes bis zu diesem Zeit punkt ausreichend gedeckt seien. Finanzminister Reynaud habe schließlich auf die all gemeine Lage hingewiesen, so wie er sie bei der Ueber nahme des Finanzministeriums vorgefunden habe und ferner die Notwendigkeit aufgezeigt, die Währung zu stützen. Zu den Notverordnungen habe Reynaud dann auf die ersten Erfolge hingewiesen. So sei ein bedeutender Rückfluß des ins Ausland geflüchteten Kapitals zu verzeichnen. Der Goldrückfluß betrage seit Anfang November etwa I I 2 Milli arden Franken. Nachdem Reynaud sich ganz allgemein mit den ersten Ergebnissen zufrieden erklärt und genauere Angaben über den Haushaltsplan 1939 gemacht hatte, seien zahlreiche An fragen an Reynaud gestellt worden, so über die Kredit kürzungen für die großen öffentlichen Arbeiten. In diesem Zusammenhang habe Reynaud erwidert, daß die ursprüng lich vorgesehenen Kredite von 8,1 Milliarden auf 5,3 Milli arden herabgesetzt worden seien. Daladier erläuterte in diesem Zusammenhang, daß zum Beispiel die Stadt Paris ihre zur Verfügung gestellten Kredite von 466 666 Franken zur Beseitigung der Elends wohnungen nicht in Anspruch genommen habe. Die sonsti gen Erklärungen Daladiers waren nicht so sehr politischer als mehr finanztechnischer Art. Er erinnerte an den Ernst der Finanzlage vor einigen Wochen und wies nach, daß hier durch die großen finanziellen und wirtschaftlichen Anstren gungen notwendig geworden seien. Vor allem die Landes verteidigung habe gesunde Finanzen nötig. Der Minister präsident erklärte sich außerdem Zu gewissen Abänderungen und Abschwächungen der Notverordnungen bereit, soweit dadurch nicht die allgemeine Orientierung der Wiederauf richtungsbemühungen beeinträchtigt würde.