 Anwachsen des arabischen Widerstandes in Palästina. Haifa, 24. August. Der arabische Aufstand in Palästina weist weiterhin Anzeichen der Wiederbelebung auf. Die neue arabische Taktik geht dahin, weniger als früher in großen geschlossenen Verbänden aufzutreten und dafür sich der jüdischen Gegentaktik anzupassen, nämlich in klein sten Einheiten aufzutreten und den jüdischen Terror mit Gegenterror zu beantworten. In Haifa wurde am Donnerstag ein jüdischer Autobus beschossen; dabei wurde ein Jude getötet. Mehrere in den Diensten der Engländer stehende Geheimpolizisten, darunter die Spitzel Turki und Anwad in Ramallah, wurden von den Freischärlern erkannt und niedergeschossen. Das gleiche Schicksal ereilte den von der nationalen Sache abgefallenen Dorfschulzen Salim Azur in Hebron, der in den englischen Geheimdienst übernommen worden war, sowie den früheren Sekretär eines arabischen Truppenführers, Fachmeh Susa nn, der ebenfalls zu den Engländern übergelaufen war. Auch die jüngsten Bombenanschläge auf die Rundfunk station in Jerusalem sowie der Bombenwurf auf das jü dische Hospital in Jerusalem, bei dem 13 Juden verwundet wurden, dürfte auf eine Aktion von arabischer Seite zurück gehen.)