 Polnische Klagen um das ausgebliebene englische Geld. Warschau, 3. August. Die große Besorgnis in polni schen Kreisen um die Entwicklung der Beziehungen zwischen London und Warschau kommt in dem Blatt der Schwerin dustrie, Kurjer Polski, zum Ausdruck. Das Blatt weist auf das Ergebnis der Londoner Wnleiheverhandlungen hin: Man höre Wohl die kategorische Erklärung, daß der Anleihe nicht irgendein Geist von München im Wege ge standen habe, sondern lediglich materielle und technische Schwierigkeiten. Aber das eine schließe ja nicht das andere aus. Ein Mensch, der über den ihm bösartig gestellten Fuß gestolpert sei, könne mit Recht sagen, daß der Grund seines Unfalls ein technisches Hindernis auf seinem Wege gewesen sei. Das Geld sei aber ein sehr empfindliches Stimmungs barometer. Die Initiative Polens sei aber wie die eines Landes gewesen, das auch für England das Symbol der Unnachgiebigkeit geworden sei. Die Stimmung von Mil lionen sei noch nie ohne Einfluß auf die Entschlüsse der Einzelpersonen gewesen, die über Millionen von Pfunden verfügten.