 Führer-Geburtstagsfeiern in der Slowakei. Prestburg, 19. April. Die ganze Slowakei und vor alstm ihre Hauptstadt Preßburg stehen bereits am Vorabend des Führer-Geburtstages im Zeichen dieses Festes. Stadt und Land haben reichen Flaggenschmuck angelegt und nicht nur im deutschen, sondern auch im slowakischen Sprachgebiet .sieht man neben den slowakischen Staatsfarben die Banner der Bewegung Adolf Hitlers. Deutsche und Slowaken ehrten bereits Mittwochabend in großen Feiern den Führer Großdeutschlands und den Beschützer des selbständigen slowakischen Staates.