 Londons Presse zum deutschen Einmarsch. London, 1. Oktober» Der Einmarsch der deutschen Trup pen ins Sudetengebiet wird von der Londoner Abendpresse in größter Aufmachung auf der ersten Seite verzeichnet. Die Blätter berieten allgemein, daß die sudetendeutsche Bevölkerung dem Abmarsch der Tschechen in größter Ruhe zugesehen und sofort nach deren Rückzug die Haken kreuzflaggen gehißt habe. Mit Ungeduld hätten die Sude tendeutschen den Einmarsch der Deutschen als das Zeichen ihrer endlichen Befreiung erwartet. Als die ersten Truppen sichtbar geworden seien, seien unübersehbare Menschenmassen, die trotz des Regens gedul dig und in bester Stimmung ausgeharrt hätten, in unge heuren Jubel ausgebrochen. Die Soldaten seien mit Blumen geschmückt worden und allenthalben habe man be geistert patriotische Lieder gesungen. Die riesigen Freudenkundgebungen, die die Rückkehr des Führers nach Berlin begleiteten, werden ebenfalls von der Abendpresse in großer Aufmachung verzeichnet. Hitler sei auf dem Wege vom Anhalter Bahnhof bis zur Reichskanzlei von begeisterten Ovationen umjubelt worden. Die Blätter heben insbesondere die Anwesenheit einer Abordnung der faschistischen Kolonie in Berlin hervor, sowie die Teilnahme einer großen Anzahl von Sudetendeutschen, die den Führer ihres besonderen Dankes für das, was er für sie getan habe, versichert hätten. Der Führer habe mehrfach auf dem Balkan erscheinen müssen, und es habe längeren Zuredens durch die Ordnungs polizei bedurft, ehe sich die Menge von ihrer Begeisterung erholt und langsam die Wilhelmstraße verlassen hahe.