 Das „Statut der Arbeit" vor der Kammer. Paris, 28. Februar. Die Kammer konnte am Montag trotz stundenlanger Beratungen ihre Arbeiten über die Neu fassung der strittigen Artikel der Vorlage „Statut der Arbeit" nicht beenden. In den späten Abendstunden wurde die Sitzung unterbrochen, um dem Kammerausschutz für Arbeitsfragen Gelegenheit zu geben, nochmals zwei Ar tikel durchzuberaten, über die in der Kammer keine Eini gung erzielt werden konnte. In der Ausschußsitzung ergriffen auch der Arbeits minister und der Ministerpräsident das Wort. Danach nahm der Ausschuß einige Abänderungen an dem Wortlaut vor, wodurch den Wünschen des Senats einigermaßen Rech nung getragen wird. In der Frage der „gleitenden Teue rungszulagen" behielt der Ausschuß den alten Hundertsatz bei. Eine Neufestsetzung der Löhne wird jedoch nur alle sechs Monate vorgenommen mit Ausnahme des Falles, wenn die Lebenskostensteigerung 10 v. H. erreicht.