 „Die Falange reinster Ausdruck spanischen Wollens." Madrid, 1. November. Am Dienstagabend trat zum ersten Mal der neugebildete Politische Ausschuß der Falange unter dem Vorsitz des Innenministers, Serrano Suner, zusammen. Im Mittelpunkt dieser ersten Sitzung standen die Richtlinien der zukünftigen Politik des neuen Spanien, die der Innenminister in einer vom spanischen . Rundfunk übertragenen Rede bekannt gab. Der Innenminister ging in seiner Rundfunkrede zunächst auf die Bedeutung und die Arbeitsweise des Politischen Ausschusses der Falange ein, der die Verwirklichung der von der alten Falange aufgestellten Ideale anstrebe. Der Minister forderte dann alle Spanier auf, das Interesse der Nation über alles zu stellen, um auf diese Weise die wirt schaftlichen Schäden des Bürgerkrieges baldmöglichst zu überwinden. In diesem Zusammenhang fand der Minister scharfe Worte gegen die Reaktionäre, die glaubten, es genüge, die Vorkriegszustände wiederherZustellen, ohne dem inzwischen eingetretenen tiefgreifenden Wandel Rechnung zu tragen. ' Der Caudillo setze sein ganzes Vertrauen in die Falange. Spanien werde zeigen, daß es auch unter den durch den europäischen Krieg eingetretenen ungünstigen Bedingungen dank der Einigkeit der Nation den Aufbau durchführen könne. Die Falange müsse dabei der reinste Ausdruck spanischen Wollens sein. Kurz Spaniens Lage in der Welt streifend, erklärte Serrano Süner, Spaniens Wunsch sei Gerechtigkeit im Zu sammenleben der Völker, da kein wahrer Friede herrschen könne, solange dieser Zustand nicht erreicht sei. Im übrigen wolle Spanien Herr im eigenen Hause sein und lehne alle fremden Einflüsse ab. Hierzu sei die Schaffung eines starken unabhängigen Spanien unter der einzigen Führung des Caudillo notwendig.