 Erfolg der japanischen Säuberungsmaßnahmen. Peking, 24. Februar. Von den Bezirken Nord ch iü a s stehen infolge der erfolgreichen japanischen Säube rn n g s m a ß n a h m e n nunmehr bereits 9 0 VH. unter derV e r w alt un g der neuen Regierung von Peking. Das Gebiet in Nordänna, das bis jetzt noch nicht ganz frei von chinesischen Banden ist, besteht aus den gebirgigen Bezirken der Provinz Schansi 'südlich der Bahnlinie Tai juan—Schitschiatschwang, einem Teil der Provinz Schaust westlich der Bahn Taijuan —Pukau, einem Gebiet südöstlich von T sin an, und einem Teil der Provinz Hop ei. Die Reisewege im Innern Nordchinas sind vollkommen sicher, auch in den weit von den Bahnlinien gelegenen Gebieten.