 Auszeichnungen für das deutsche Museumswesen. Berlin, 2K. November. In der Abteilung „Museo graphie" der Weltausstellung war Deutschland Gelegenheit zu besonders eingehender Darstellung des heutigen Stands seines Museumswesens geboten worden. Bei der Vertei lung der Preise ist die hohe internationale Geltung der deutschen Museen und insbesondere die Anerkennung des sen, was in den letzten lahren geschaffen wurde, zum Aus druck gekommen. Von den Auszeichnungen, die das Aus land (d. h. alle Staaten außer Frankreich) erknelt, rst Deutschland in der Klasse „Museumswesen" nahezu lue Hälfte der Gesamtzahl zuerteilt worden. Folgende Preise erhielt Deutschland in der Klasse „Mu seumswesen": einen „Grand Prix" für das Pergamon- Museum, Berlin, ein Ehrendiplom für die Berliner Mu seumsfilme, einen weiteren zweiten Preis für den Saal „Deutsche Museen" als Ganzes. Je eine Goldmedaille erhielten das neubegründete „Mu seum der rheinischen Heimat", Köln, und die Gesamtheit der deutschen Heimatmuseen. Die erzieherische und volksbil dende Arbeit der deutschen, insbesondere der Berliner Mu seen wurde von allen Preisrichtern gewürdigt, konnte aber nicht durch eine Auszeichnung anerkannt werden. In der Klasse „Denkmalspflege" erhielt Deutschland fol gende Preise: einen „Grand Prix" für die „Verwaltung der Schlösser und Gärten, Berlin", ein Ehrendiplom für die „Staatliche Bildstelle, Berlin" und eine Goldmedaille für „Rheinisches Denkmalamt".