 Pater Coughlin zum englischen Königsbesnch. Detroit, 12. Juni. Radiopriester Couahlin richtete in seiner Rundfunkrede am Sonntag erneut heftige An griffe gegen die Politik Roosevelts, und zwar im Zusam menhang mit dem britischen Königsbesuch. Coughlin er klärte, das Königspaar, dessen ansprechende Eigenschaften außer Zweifel ständen, sei nur in die Vereinigten Staaten gekommen, um durch den Eindruck ihrer Persönlichkeit die Aufgabe der traditionellen amerikanischen Nichtein Mischungspolitik zu erreichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 