 Die ungarische Abordnung nach Wien abgereist. Budapest, 1. November. Die ungarische Abordnung unter Führung des Außenministers von K a n y a und des Kultusministsrs Grafen Teleki ist am Dienstag um 16.10 Uhr zur Teilnahme an der Wiener Schiedskonferenz abgereist. In ihrer Begleitung befindet sich der Budapester deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs. Außenminister vonKanya erklärte vor seiner Abreise, die ungarische Nation sehe mit dem größten Vertrauen der Tätigkeit der Schiedsrichter entgegen und empfinde aufrich tigen Dank für ihre gewissenhafte und aufopfernde Arbeit, mit der sie die Lösung dieser schweren Aufgabe in Angriff genommen hätten. Der Minister stellte schließlich mit Genugtuung fest, daß es gelungen sei, Zu erreichen, daß die tschecho-slowakische Re gierung in dieser heikelsten politischen Frage den Gedanken der Schiedsgerichtsbarkeit angenommen habe, ein Umstand, der nicht ohne Wirkung auf die Gestaltung des künftigen Verhältnisses zwischen Ungarn und seinem nördlichen Nach barn bleiben könne.