 „Em methodischer Lügenfeldzug." Rom, 28. Dezember. Zu den verschiedenen Falschmel dungen der französischen Presse erklärt die Trilmua, daß es sich offenbar um einen m ethodi s ch e n und wohlorga- ni stierten Lllgenfeldzug handele. Obwohl der Ouai d'Orsay nicht weniger als dreimal zu Dementis gezwungen gewesen sei, hätten die falschen Dar stellungen, mit denen die französische Presse die Lage zu verschärfen und Italien herauszufordern versuche, nicht auf gehört. Italien lasse sich durch derartige Kundgebungen und Manöver nicht beeinflussen. Man müsse jedoch nochmals diese Versuche an den Pranger stellen, mit denen die Brand stifter, die immer noch den europäischen lFrieden bedrohten und keineswegs die Waffen gestreckt hätten, ihre verbreche rische Tätigkeit fortsetzten.