 Danzig-Polnisches Abkommen über Einfuhrkontingente. Danzig, 1. März. Die Pressestelle des Danziger Senats teilt mit: Die seit längerer Zeit in Warschau und Danzig geführten Verhandlungen hinsichtlich des Danzig-Polnischen Abkommens über die Beteiligung der Freien Stadt an den Einfuhrkontingenten vom 6. August 1934 sind am 27. Fe bruar mit der Unterzeichnung eines Protokolles beendet worden, in dem über die Bemessung der Beteiligung Dan zigs an den Kontingenten sowie auch über andere mit dem Kontingentsabkommen zusammenhängende Fragen und den Außenhandel Bestimmungen getroffen sind. Zurückweisung demokratischer Friedensideologien. - Rom, 28. Februar. Am Vorabend der mit großem Interesse erwarteten Sitzung des Großen Faschistischen Rates, der vor allem die militärische Lage eingehend prüfen wird, befaßt sich der Direktor des „Giornale d'Jtalia" in der Sonntagsausgabe Voce diJtalia mit den gewaltigen Wettrüstungen der europäischen Staaten. An Hand eines umfangreichen Zahlenmaterials, das die stets wachsende un geheure Aufrüstung der sogenannten Demokratien klar be weist, widerlegt das halbamtliche Blatt die gerade von die sen Ländern vertretene Behauptung, daß sie durch die faschistischen Staaten zu diesem Wettrüsten gezwungen würden. Italien habe seine Rüstungsmaßnahmen unter einem gebieterischen Zwang getroffen und daraus auch nie mals ein Hehl gemacht. Es könne aber grundsätzlich nicht dulden, daß diese als Herausforderung und daher Ursache der demokratischen Rüstungen hingestellt würden. Die Wahrheit sei vielmehr, daß alle Staaten aufrüsteten und daß sich gerade die sogenannten demokratischen Länder durch die ungewöhnlich hohen Rüstungssummen besonders hervor täten, angefangen bei den Staaten der Kleinen Entente bis zu Frankreich und dem in den letzten drei Jahren verdrei fachten Rüstungshaushalt Sowjetrußlands fowie Englands neuen gigantischen Rüstungen. Was schließlich die immer wieder zitierte deutsche Aufrüstung anlange, so komme man immer wieder zu falschen Schlußfolge rungen, weil man verschweige, daß Deutschland durch die ihm im Versailler Vertrag auferlegten Fesseln gezwungen gewesen sei, seine Aufrüstung von allerkleinsten Zahlen aus in Angriff zu nehmen. Wer die Milliardenrüstungen der demokratischen Staaten, die von Bajonetten und Kanonen starrten, richtig zu werten wisse, werde als objektiver Beobachter in der unbestreit baren Tatsache der demokratischen Rüstungen gewiß keine „Kanonen für den Frieden" erblicken können, auch nicht an ihren angeblichen Zweck der Sicherung der kollektiven Sicherheit glauben können. Vom geschichtlichen Standpunkt aus gesehen, so schließt der Direktor des „Giornale d'Jtalia", müsse man feststellen, daß der Rüstungswettlauf in dem Augenblick verstärkt ein gesetzt habe, als der Völkerbund mit Spezialkommisstonen und einem Berg von Schriftsätzen sein Augenmerk der Ab rüstung zugewandt habe. Inzwischen rüste Europa und die Welt unter dem Aushängeschild des Friedens zum Kriege.