 Der Führer in Augsburg. Augsburg, 19. Mai. Unter dem unbeschreiblichen Jubel einer zahllosen Menschenmenge fuhr der Souderzug des F ii h rers um 13.98 Uhr in den festlich geschmückten Augs burger Hauptbahnhof ein. Auf den Bahnsteigen waren eine Ehrenkompanie der Wehr macht sowie Ehrenformationen der Partei und ihrer Gliede rungen mit Mahnen und Musik aufmarschiert. Alle führen den Männer der Bewegung mit Gauleiter Wahl und den Spitzen der Behörden hatten sich zum Empfang eingefunden. Alles drängte sich zum Wagen des Mührers, der immer wieder die sich ihm entgegenstreckenden Hände schüttelte und nicht müde wurde, die ihm von der begeisterten Jugend ge reichten Blumen entgegenzunehmen. Die Augsburger Ge schäfte hatten vorübergehend ihre Läden geschlossen, um den Betriebsangehörigen Gelegenheit zu geben, den Mührer zu sehen. Nach einem Ausenthalt von nur einer Minute setzte sich der Zug des Mührers unter erneuten stürmischen Heilrnseu wieder langsam in Bewegung.