 Schweizer Bürger von Polen bestialisch ermordet. Berlin, 29. September. Wie die Neue Zürcher Zeitung meldete, ist in Lusim (Kreis Neustadt) im nördlichen Korri dorgebiet am Tage vor dem Einmarsch der deutschen Trup pen ein Schweizer Bürger von den polnischen Soldaten er schossen worden. Nähere Feststellungen über die Ermordung des Schweizer Staatsangehörigen durch polnische Banden haben ergeben, daß es sich um den 64 Jahre alten Käserei besitzer Stuckiin Lusim handelt. Stucki wurde in der Nacht vom 6. zum 7. September von polnischen Soldaten, Zivilisten nud Grenzbeamten in seiner Molkerei bestialisch hingemordet. Er wurde aus der Molkerei unter ständigen Mißhandlungen bis zum Bahn damm getrieben, dort wurden ihm die Augen ausgestochen, das Gesicht zerschnitten, der Bauch aufgeschlitzt und der ent seelte Körper durch eine Handgranate, die man Stucki um den Bauch gebunden hatte, in Stücke gerissen. Am 7. September in Lusim einrückende deutsche Truppen haben Stucki in diesem Zustand vorgefunden und ihm ein Grab bereitet. Die Mörderbande hatte Zudem Geld und Wertpapiere in einer Kassette entwendet. Der Schweizer Staatsangehörige Stucki war bei den Ein wohnern des Dorfes Lusim hochgeachtet. Er wurde ein Opfer des polnischen Untermenschentums. Der Fall Stucki ist ein brennendes Schandmal für Polen, dessen Regierung die volle Verantwortung für die grausigen Mordtaten des be hördlichen Weisungen folgenden Banditentums trägt.