 Der Frontkämpferkongreß an die Staatsoberhäupter. Berlin, 29. Februar. Der Präsident des Kongresses der Permanenten internationalen Frontkämpferkommission, Herzog von Coburg, und der Präsident des Aus schusses, Carlo Delcroix, haben an die Staatsober häupter der an diesem Kongreß beteiligten Länder folgendes Telegramm gerichtet: „Wir haben die Ehre, Eurer Majestät (Excellenz) mitzu teilen, daß die in Berlin versammelten Delegierten von 14 Nationen einen ständigen internationalen Ausschuß ge bildet haben, um die moralischen Kräfte der Frontkämpfer in den Dienst der Sache des Friedens zu stellen, der im ge meinsamen Interesse der Völker liegt. Wir bitten Eure Majestät (Excellenz), unseren achtuugsvollen Gruß ent gegenzunehmen. Der Präsident des Kongresses HerzogvonCoburg, Der Präsident des Ausschusses Carlo Delcroix."