 Verstärkter Terror gegen die ungarische Volksgruppe» Budapest, 4. Oktober. In den von der Grenze entfernt liegenden Gebieten der Slowakei ist allenthalben ein der - stärkt er Terror der Tschechen gegen die unga rische Volksgruppe festzustellen. Vor allem die Requi rierungen werden vom tschechischen Militär mit unglaub licher Rücksichtslosigkeit durchgeführt. In der Gemeinde Miglecz wurde ein ungarischer Bauer, der sich der Verschleppung seines landwirtschaftlichen Inventars widersetzte, von tschechischen Soldaten er schossen. In der Gemeinde Szinna erlitt ein slowakischer Bauer, der in früheren Jahren als ausgesprochener Tsche chenfreund bekannt war, das gleiche Schicksal. Er wurde, als er sich einem tschechischen Requirierungskommando widersetzte, trotz seiner früheren „Verdienste" auf der Stelle erschossen.