 Chantemps und Delbos nach London eingeladen. London, 24. November. Die Morgenblätter berichten, daß Ministerpräsident Chautemps und Außenminister Delbosin Kürze auf Einladung der britischen Regierung nach London kommen würden, um hier die internationale Lage zu besprechen. Die meisten Blätter vermuten, daß auch der Halifax-Besuch in Deutschland erörtert werden soll. Reuter meldet, in politischen Pariser Kreisen verlaute, daß wahrscheinlich eine Zusammenkunft zwischen den Mini sterpräsidenten und den Außenministern Frankreichs und Englands in sehr kurzer Zeit, möglicherweife noch Ende dieser Woche, stattfinden werde.