 Menschlichkeit für die jüdischen Mordbrenner! London, 22. Jnni. Der konservative Abgeordnete Mo rein g brachte im Unterhaus eine von 200 britischen Staatsangehörigen unterzeichnete Petition zu der Lage der Juden ein. In der Petition wird die britische Regierung „im Namen von Menschlichkeit und Gerechtigkeit" gebeten, die Einwan derung nach Palästina bis zur Erschöpfung des Fassungs vermögens zu 'erleichtern, um Juden „in Übereinstimmung mit den im Mandat vorgesehenen Bestimmungen" eine Zu fluchtstätte zu gewähren.