 Die Alliance Internationale de Tourisme in Nürnberg. Nürnberg, 1. Juni. Die Teilnehmer an der Fahrt der Alliance Internationale de Tourisme trafen, über die Reichsautobahn kommend, am Dienstag abend in Nürnberg ein. Im Hotel „Wllrttemberger Hof" fand ein Beisammen sein der Fahrtteilnehmer statt. Die Fahrtteilnehmer, die aus allen Städten der Welt stammen, so aus England, Frankreich, Japan- Süd- und Nordamerika, Italien, Spanien, Schweden usw. äußerten sich außerordentlich befriedigt über die Eindrücke der Fahrt.