 Die Pariser Presse zum Abkommen mit der Türkei. Paris, 12. Juli. Die Veröffentlichung des französisch türkischen Abkommens findet in der Pariser Morgenpresse vom Dienstag fast kein Echo. Der vollständige Wortlaut dieses Abkommens wird nur von einer einzigen Zeitung Wiedergegeben, während die meisten Blätter sich lediglich auf kurze Auszüge beschränken, ohne jedoch hieran auch nur den geringsten Kommentar zu knüpfen. Als einziges Blatt bringt das Journal eine kurze Be trachtung, in der es heißt, an und für sich enthalte der Ver trag nur einige allgemeine Nichtangrifssverpflrchtungen. Diese hätten zwar ihren Wert, sie müßten aber sehr schnell unter dem Staub der Archive einschlafen, wenn man ste mcht durch die Regelung der Probleme vervollständige, die dre Jahrhunderte' alten Freundschaftsbeziehungeu zwischen Frankreich und der Türkei gestört hätten. Auch müsse das Sandschak-Statut noch durch ein Abkommen vervollständigt werden, dem eine endgültige Regelung der gutnachbarlichen Beziehungen zwischen der Türkei und Syrien und dem Li banon zufalle.