 Zypern „Opfer eines stupiden bürokratischen Despotismus". London, 20. Juni. Der Daily Herald entwickelt ein Bild von der britischen Verwaltung Zyperns, das in schroffstem Gegensatz zu den üblichen Reklamesprüchen von einer „mustergültigen" kolonialen Verwaltung steht und das auch erkennen läßt, was in Wirklichkeit hinter den Phrasen von „demokratischer Freiheit" steckt. Die Zyprioten seien, so sagt „Daily Herald", Opfer eines stupiden bürokratischen Despotismus. Den Zeitungen Zyperns werde unter Androhung des Verbots untersagt, Meldungen über das politische Leben Zyperns zu veröffent lichen, nicht einmal Zitate aus der englischen Presse und Unterhausdebatten dürften sie bringen. Die britischen Be amten handelten, „als wollten sie die Achsenpropaganda unterstützen"!