 Die Abwehr des Angriffs auf Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 5. September. Nachdem sich am Sonn tag bereits englische Bomber und Aufklärungsflugzeuge der deutschen Nordseeküste genähert hatten, aber vorerst noch den außerordentlich stark geschützten Abwehrgürtel gemieden hatten, versuchten am Montagabend, gegen 18 Uhr, etwa 1k) bis 12 zweimotorige englische Bomber von dem modernsten Typ Vickers einen Angriff auf die Mündungen an der Jade, Weser und Elbe anzusetzen. Lange bevor die englischen Angreifer in Küstennähe waren, wurden sie bereits von dem ganz vorzüglich, mit äußerster Präzision, Schnelligkeit und Zuverlässigkeit arbei tenden Meldedienst beim Küstenbefehlshaber der Befestigun gen von Ostfriesland und Nordfriesland gemeldet, sodaß die Bevölkerung rechtzeitig gewarnt werden konnte und die militärische Abwehr zu jedem Gegenschlag bereitstand. Um 17.50 Uhr kamen die englischen Bomber in den Be reich der Abwehrwaffen der Mündungen an Jade, Weser und Elbe. Darüber hinaus waren die eigenen deutschen Jäger rechtzeitig genug gestartet und stellten den Gegner in blitzschnellem Zugreifen, lange bevor er in Nähe der be absichtigten Angriffsziele kam. Mit unüberwindbarem Angriffsgeist gingen die deutschen Jäger an die englischen Bomber heran und trieben sie systematisch in das Abwehrfeuer der Flak hinein. Hier empfing sie eine geradezu vernichtende Feuerzone der Flak und Flugabwehrmaschinenwaffen der Erdabwehr und der Seestreitkräfte der Küste. In dem meistens vom erstpn Schuß an hervorragend am Ziel liegenden Abwehrfeuer brach der Angriff der englischen Bomber, die auch nicht annähernd ihr Ziel erreichen konnten, mit schwersten Verlusten für den Gegner zu sammen. Nur ein einziges englisches Flugzeug vermochte fein Ziel zu erreichen und stürzte, durch das fürchterliche Abwehrfeuer aller Waffen abgeschossen, in den Hafen von Wilhelmshaven. Die englischen Bomber hatten überhaupt keine Zeit, ihreßombenab zuwerfen, zumal sie von den deut schen Jagdstreitkräften mit unerhörtem Schneid gejagt wurden. Insgesamt wurdejn von den zehn bis zwölf engli schen Bombern mit Sicherheit 8 abgeschossen, wahrscheinlich aber noch mehr. Darüber hinaus wurde die Besatzung eines englischen Bombers, der sich an dem Angriff beteiligte, gefangen ge nommen, nachdem der Pilot im Luftkampf getötet worden war. Ohne auch nur den geringsten Schaden anrichten zu können, ist der englische Angriff mit den schwersten Ver lusten für den Gegner, der fast völlig aufgerieben wurde, abgeschlagen worden. Das hervorragendste Kennzeichen dieser Kampfhandlung war das ausgezeichnete Zusammen arbeiten der deutschen Jäger mit der Erdabwehr und der Abwehr der Kriegsschiffe. Dieser außerordentliche Abwehrerfolg hat die hervor ragende Schlagkraft unserer Nordseeküstenverteidigung be wiesen, und die gesamte Bevölkerung der Küste weiß, daß sie in diesem sicheren Schutz beruhigt ihrer Arbeit für Führer und Reich nachgehen kann.