 Englands Versprechungen verdienen kein Vertrauen. Neuyork, K. Februar. Der sehr bekannte Publizist Gene ral Johnson, der der alliierten Propaganda in den Ver einigten Staaten bereits wiederholt entgegentrat, zerpflückt in New Jork World Telegram die Hierzulande oft gehörte Behauptung, daß die Alliierten für kleine Nationen und die neutralen Länder kämpften. Johnson schreibt, die bis herigen Beschützerleistungen der Alliierten seien derartig mise rabel, daß Englands Versprechungen kein Vertrauen mehr verdienten. Johnson zählt alsdann Englands Sündenregister auf. Italien sei mit Versprechungen in den Weltkrieg gelockt und hinterher um den Beuteanteil 'schändlich betrogen wor den. Dann wurde Griechenland auf die Türkei gehetzt und nach griechischen Mißerfolgen schmählich im Stich ge lassen. Wenn England heute die Einkreisungspolitik gegen Deutschland ableugne, so habe Frankreich jahrlang damit ge prahlt, daß Deutschland durch den Ring waffenstarrender kleiner Nationen in Schach gehalten werde. Frankreich habe der Tsch e cho -SI owa k e i und Polen Waffenhilfe versprochen, aber Polen sei erledigt worden, ohne daß Frankreichs Bundesgenosse England eine Hand rührte. England habe Abessinien nur helfen wollen, solange Frankreich mitmachte, es habe M a ndschu - kuo kampflos Japan überlassen!, obwohl die Vereinigten Staaten unter dem Neunmächtevertrag zu gemeinsamen Widerstand aufforderten. Johnson erklärt erneut, er werde jedesmal als Hitler freund beschimpft, wenn er England die Wahrheit sage. Tat sächlich wolle er nur seine Kollegen veranlassen, historiische Tatsachen nachzulesen, ehe sie fälschlicherweise versicherten, der Krieg der Alliierten komme den Vereinigten Staaten zugute und Amerika bedürfe des Schutzes der englischen Flotte. Wenn schon die erwähnten Europaländer den felsen festen Versicherungen der Alliierten nicht trauen, könnten, wieviel weniger Anlaß habe dann Amerika, den vagen Freund'schaftsbeteuerungen der Alliierten zu trauen?