 Neue Zwischenfälle au der russisch-finnischen Grenze. Moskau, 23. November. Der Moskauer Rundfunk ver breitet eine amtliche Mitteilung des Stabes des Leningra der Militärbezirks, wonach sich an der sowjetisch-finnischen Grenze neue Zwischenfälle ereignet haben. Der eine Zwischenfall fand im äußersten Norden der Halbinsel Kola statt. Auf der Fischer-Halbinsel Haben den neuesten Meldungen zufolge 5 finnische Soldaten das Feuer auf eine Abteilung sowjetischer Grenztruppen eröffnet. Bei dem Versuch, die sowjetische Grenze zu überschreiten, wur den 3 Finnen gefangen genommen. Den beiden anderen gelang es zu entkommen. Von Sowjetseite sind dabei keine Verluste zu verzeich nen gewesen. Den sowjetischen Grenzsoldaten fielen zwei Gewehre, ein Revolver, ein Feldstecher, mehrere Patronen sowie eine Raketenpisiole als Beute in die Hände. Die sow jetischen Grenztruppen in diesem Grenzabschnitt sind auf Grund dieses Zwischenfalles verstärkt worden. Unweit der Höhe 2402 wurden in demselben Rayon von finnischer Seite 5 Flintenschüsse abgegeben. Der Zweite Zwischenfall ereignete sich in Karelien im Rayon Widlizan am Ladogasee. Dort wurden 'von finnischer Seite zwei Granaten abgefeuert, die 500 Meter weit auf sowjetischem Gebiet einschlugen. Eine kleinere Abteilung finnischer Infanterie, die die sowjetische Grenze überschrei tei wollte, wurde auf Sowjetseite mit Maschinengewehrfeuer empfangen und zurückgeschlagen.