 Ganz Polen hörte die Rede des Führers. Warschau, 27. September. Noch niemals stand eine politische Rede eines Staatsmannes so ausschließlich im Mittelpunkt des Interesses der polnischen Öffentlichkeit wie die Rede des Führers. Selbst die Störsendungen sowje tischer Sender, die in Polen besonders beim Deutschland- M . 9 IHM V send er bemerkbar wareW Hq6sn dre-Hörer an den Empfangs geräten nicht entmutigen können. Der Eindruck d e r Rede ist ein gewaltiger. In politischen Kreisen Warschaus steht man den Erklärungen des Führers mit vollstem Verständnis gegenüber. Auch die Feststellungen über die deutsch-polnischen Beziehungen haben größte Zustimmung gesunden. In der Warschauer Presse steht die Rede des Führers im Vordergrund. Alle Blätter geben sie auf das ausführlichste wieder. Sie unterstreichen in ihren Neberschriften nach drücklich, daß Krieg und Frieden in den Händen Benesch s liegku. Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt in seiner Über schrift fest, daß mit der Rede das Ende der Tschecho- Slowakei des Herrn Benesch ausgesprochen worden sei. Gazeta Polska schreibt, daß die Rede eine Reihe posi tiver Feststellungen enthalte, die aus die Fried fertigkeit der deutschen Außenpolitik hinwiesen. Gleich zeitig bildeten sie einen Schlag gegen die internationalen Kräfte, die bis jetzt um der Grenze der Tschecho-Slowakei willen vergeblich einen europäischen Krieg hervorzurufen versucht hätten und die ihn jetzt in der letzten Viertelstunde wegen der Art der Durchführung der Grenzrevision vom Zaune brechen wollten. Die polnische öffentliche Meinung lese mit Genugtuung in dem Absatz über die deutsch-polnischen Be ziehungen, daß das Abkommen vom 26. Januar 1931 verlängert werden solle und daß Polen einen territorialen Zugang zum Meere haben müsse. Die Ausführungen des Führers seien nicht nur eine neue Kundgebung seines Willens, die jetzige Etappe in den deutsch-polnischen Be ziehungen aufrechtzuerhalten, sondern auch eine wertvolle Ankündigung, daß von deutscher Seite auch morgen nichts unterlassen werden werde, was zur Verbesserung der deutsch-Polnischen Nachbarschaft beitragen kann. Wenn der Führer in der Rede erkläre, daß Benesch jetzt zum ersten Mal gegebene Versprechungen erfüllen müsse, dann habe der Führer mit diesen Worten in kräftiger und keinerlei Illusionen übrig lassender Weise den Punkt aus das „i" in der Sudetenfrage gesetzt. Expreß Porannh stellt fest, daß die Rede Ausführungen von großer Tragweite enthalte und zweifelsohne bedeutend zur Klärung der Lage beitragen werde. Das Ziel der Rede sei gewesen, der Welt und der deutschen Öffentlichkeit Zu zeigen, daß die deutsche Außenpolitik immer friedlich gewesen sei. Für besonders bedeutungsvoll hält „Expreß Poranny" die zweimalige Zusicherung, daß nach der Erlangung des Sudetenlandes das Reich keine territorialen Forderungen in Europa mehr stellen werde. Diese feierliche Erklärung werde unzweifelhaft die Atmosphäre reinigen, Mißtrauen und Be fürchtungen beseitigen. Diese Erklärung gehöre zu den bedeutsamsten, die der Führer jemals gemacht hat. Sie beziehe sich nicht nur aus die unmittelbaren Nachbarn des Reiches, deren Grenzen Deutschland bisher nicht anerkannt habe, sondern richte sich auch an den Teil der englischen und der französischen Öffentlichkeit, der Zweifel hege, daß die Abtretung der Sudetengebiete an Deutschland die deutschen territorialen Forderungen endgültig befriedige. Bedeutsam sei auch, daß die gesamte Kritik an die Adresse des Gegners sich auf die Person Beneschs kon zentriert habe, den der Führer für alle Schuld des tschecho slowakischen Staates verantwortlich mache. Im Gegensatz dazu sei nicht ein einziges feindseliges Worr gegen die tschechische Nation als solche gefallen. Ein sehr wichtiges Moment sei weiter die Feststellung gewesen, daß der tschechische Staat eine Garantie seiner neuen Grenzen nur dann erhalten könne, wenn das natio nale Recht auf Selbstbestimmung der ungarischen und der polnischen Volksgruppe verwirklicht werde. Kurier Porauuy unterstreicht das große Verantwortungs gefühl und die breite Perspektive, mit der der Führer die deutschen Thesen begründete. Die scharfe und klare Heraus stellung der Frage an die Adresse BenfchA hinsichtlich Krieg oder Frieden zeige deutlich, daß die Lage im tschechisch-deut schen Abschnitt in das letzte Stadium der Hochspannung ge treten sei und sich am Vortage der Entscheidung befinde. Durch die Rede werde die Prager Regierung in eine besonders schwierige Lage gebracht, da die Isolierung der Tschecho-Slowakei gleichzeitig wachse. Durch die Zwischenfälle im Olsa-Gebiet würden die Gegen sätze Zwischen Polen und Tschechen immer größer. Auch in der Slowakei und in der Karpatho - U kr a i n e häuften sich die blutigen Ausschreitungen und der wachsende Widerstand gegen die Herrschaft Prags. Und Ungarn reagiere scharf und entschieden auf die hinterlistigen Vor schläge Prags Zur Regelung der nachbarlichen Beziehungen. Alles dies zeige, daß die Lage der Tschecho-Slowakei immer hoffnungsloser werde und daß die Tschecho-Slowakische Republik von dem Rest der Welt abgeschnitten sei. Es handele sich jetzt bloß noch um die Prozedur der Rege lung der Grenzrevision der Tschecho-Slowakei. Aber um dieser Prozedur wegen werde niemand Krieg führen wollen. Es bestehe die Möglichkeit einer Lokalisierung des Konflikts, zumal der vom Führer gestellte Termin weite Möglichkeiten biete. Zusammengefaßt könne man die Lage als hoffnungs los für Prag, aber als keineswegs aussichtslos für den Rest der Welt bezeichnen. Czas erklärt, die erstklassige Bedeutung der Rede beruhe darin, daß sie aus der einen Seite das Verhalten des Reiches in der Sudetenfrage völlig klarstelle, auf der anderen Seite den West mächten die Hand zum Frieden hin streck e. Heute könne niemand mehr bezweifeln, daß Adolf Hitler von den Forderungen seines Memorandums nicht Zurücktreten werde. Man müsse zugeben, daß das Memorandum keinerlei andere Forderungen als die enthalte, mit denen sich sowohl die Westmächte wie auch Prag einverstanden erklärt hätten. Die Rede des Führers werde zweifelsohne in der ganzen Welt großen Eindruck machen. Man dürfe erwarten, daß sie auch nicht ohne bedeutsame Einwirkung aus die Stim mung in London und in Paris sein werde und aus die Ent scheidungen, die die dortigen Regierungen fassen würden. (Fortsetzung aus Nr. 1541) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 