 Daladiers Abflug uou Paris. Paris, 29. September. Ministerpräsident Daladier ist am Donnerstagvormittag um 8.45 Uhr vom Pariser Flughafen Le Bourget nach München abgeflogen. In sei ner Begleitung befinden sich sein Kabinettsdirektor Cla pier, der Generalsekretär des Außenministeriums, Leger, und der Unterdirektor für europäische Angelegen heiten im Quai d'Orsah, Rochat. Der Ministerpräsident war in Begleitung von Außen minister Bonnet, Kriegsmarineminister Campin chi, Innenminister Sarraut, des britischen Botschafters Phipps und des britischen Militärattaches auf dem Flugplatz erschienen. Unter den anwesenden Regierungsmitgliedern bemerkte man ferner den stellvertretenden Ministerpräsidenten Chautemps, Luftfahrtminister Guy la Chambre, den Minister für öffentliches Gesundheitswesen Rneart, ferner den Polizeipräfekten von Paris und den Präfekten des Departements Seine. Der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat Dr. Bräuer, der sich ebenfalls eingefunden hatte, sprach dem französi schen Ministerpräsidenten vor Besteigen des Flugzeuges seine besten Wünsche für das Gelingen seiner Reise aus. Daladier dankte ihm herzlich und schüttelte ihm mehr mals kräftig die Hand. Zahlreiche Anwesende, darunter vor allem Journalisten und Bildberichterstatter, riefen beim Abflug: „Es lebe der Friede, es lebe Daladier!" Bevor das Flugzeug zum Start ansetzte, erwies eine Kompanie der Luftwaffe die Ehrenbezeugungen. Daladier gab vor seinem Abflug keinerlei Erklärung ab. Das Flugzeug erhob sich um 8.45 Uhr vom Boden.