 Die Beamtenschaft grüßt den Führer. Berlin, 8. Mai. Reichsbeamtenführer Neef sandte dem Führer Zu Beginn der Frankfurter Beamtentagung ein Telegramm, in dem die in den Aemtern für Beamte täti gen Politischen Leiter der Partei dem Führer der Bewegung des Walkes und Reiches in unwandelbarer Treue und un erschütterlicher Gefolgschaft ihren Gruß entbieten. Es heißt in dem Telegramm dann weiter: „Die deutschen Beamten setzen ihre ganze Kraft ein, das 'Zu werden, was sie sein müssen nach Aufgabe und Gesetz: Ein Grundpfeiler des nationalsozialistischen Staates. Mein Führer! Ich bitte das Gelöbnis entgegenzunehmen: Auf die Beamtenschaft des Dritten Reiches wird, Ihres Befehls ge wärtig, Verlaß sein, es möge kommen was da wolle."