 Bestürzung in New Jork. Die New Aorker Bevölkerung hat die Nachricht vom Ab sturz des Schiffes mit größter Bestürzung und größter An teilnahme aufgenommen. Ueberall in den Straßen stehen Gruppen von Menschen, die das furchtbare Unglück erregt erörtern und als unfaßbar bezeichnen. Die Zeitungen kom men laufend mit Sonderausgaben heraus, die den Händlern förmlich aus der Hand gerissen werden. In allen Berichten wird durchweg auf die staunenswerte Pünktlichkeit und die Sicherheit hingewiesen, mit der das Luftschiff sowohl über dem Süd- wie über dem Nordatlantik seit Jahr und Tag seinen Dienst versah.