 Londoner Blätter zur Kaiser-Konferenz in Tokio. London, 11. Januar. Für die Abendblätter ist die Ein berufung der Konferenz beim japanischen Kaiser die Meldung des Tages, die entsprechend ihrer Bedeutung aufgemacht wird, sämtliche Blätter verzeich nen, daß die Sitzung nur eine Stunde gedauert habe und ein amtlicher Bericht noch nicht ausgegeben worden sei. Man unterstreicht besonders, daß in Tokio verlaute, die Konfe renz habe den Kabinettsbeschluß bekräftigt, „das antijapa nische Regime in China auszurotten, wenn die Regierung Tschiangkaischek ihre antijapanische Haltung nicht noch ein mal überprüfe und ihre Aufrichtigkeit beweise." Evening Standard «und Evening News" berichten über einstimmend, in einigen Kreisen Tokios wolle man wissen, das Ergebnis der Sitzung sei eine formelle Kriegser klärung an China. Der Star fügt der Mitteilung über den Kabinettsbe schluß die Schlußfolgerung an, diese Entscheidung würde kon krete militärische und politische Maßnahmen in sich schließen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 