 Streikende Arbeiter sperren Fabrikdirektor ein. Paris, 27. August. Vierzig streikende Arbeiter einer Schuhfabrik bei Versailles haben am Mittwoch den Direktor und 10 Angestellte des Unternehmens von 9 Uhr bis 21 Übr im Werk gefangen gehalten, um die Zusage zu einer sofor tigen Wiederaufnahme des Betriebes zu erlangen. Erst auf das Eingreifen des Präfekten hin konnten die Festge haltenen ihre Freiheit wiedererlangen. Vor der Eröffnung der „zivilen" Fluglinie Moskau —Prag. Moskau, 27. August. Am Mittwoch traf in Moskm der Direktor der tschechoslowakischen Luftverkehrsgesellschaft, Stoces, in Begleitung eines größeren Mitarbeiterstabes ein. Während seines Aufenthalts in Moskau sollen die letzten Einzelheiten der Eröffnung der regelmäßigen Flug linie Moskau —Prag festgelegt werden. Der Plan, eine „zivile" Flugverbindung zwischen Moskau und Prag einzurichten, tauchte seinerzeit sofort nach dem Abschluß des tschechoslowakisch-sowjetrussischen Beistandspaktes auf. Bereits im Herbst 1935 wurden die ersten Probeflüge auf der Strecke Moskau —Brjansk— Kiew Winniza —Jassy Klausenburg Ungoar Prag, deren Länge etwa 2500 ürn beträgt, durchgeführt. Diew Flugstrecke soll planmäßig in 14 Stunden bewältigt wer den. Seit dem August vorigen Jahres wurde eifrig an dem Ausbau der Flugplätze und der Einrichtung von Hilfs landungsplätzen sowie der Sicherung des Nachtfluges durch die Anlage von Leuchtfeuern gearbeitet. Die Eröffnung dieser neuen Fluglinie ist für den 1. September vor gesehen. Sie ist vom Standpunkt der normalen Flugver kehrstechnik aus betrachtet ein Unding, da die Strecke in einem großen Bogen Hunderte von Kilometern auf denn Scheitel der Karpathen unter ungünstigen meteorologischen Bedingungen entlang führt. Diese neue „zivile" Fluglinie muß daher unker Berücksichtigung der Stellung Prags als Brückenkopf für die West-Ost-Verbindung Moskaus be trachtet werden.