 Rundfunkerklärung Minister Gasencus. Bukarest, 31. Dezember. Der neue rumänische Außen minister Gafencu gab am Freitag im Rundfunk eine Ueber sicht über die auswärtige Politik Rumäniens. Rumänien, so sagte er, verfolge eine Friedenspolitik. Seine Aktionen berücksichtigten die Realitäten des inter nationalen Lebens sowie die alten Freundschaften und ver teidigten die Rechte und Interessen des Landes. Diese Poli tik entfalte sich unter der Leitung des Königs und ihre Kontinuität sei gesichert. Rumänien werde, so führte Gafencu im einzelnen aus, seine AllianZpolitik mit Polen fortsetzen, ebenso die Freundschaftspolitik mit dem tschecho-slo w a k i s ch e n Volk und die Politik der Zusammenarbeit mit lugosla - w i e n. Rumänien stütze sich ferner auf den Pakt der Bal kanentente, die es der Türkei und Griechenland näherbringe. Auch werde sich Rumänien bemühen, zur best möglichen Verständigung mit den übrigen benachbarten Dona ust a aten Zu gelangen. Sowjetr u ß l a n d gegenüber wünsche Rumänien friedliche Beziehungen zu unterhalten, die befestigt seien durch die Definition eines eventuellen Angreifers. Rumänien werde die Kolonialmächte ersuchen, die Lösung der Judenfrage durch Vermehrung der Auswande rungsmöglichkeiten zu erleichtern. Abschließend betonte der Außenminister, daß die Ein richtung eines Generalkommissariats für die Minder heiten ein klares Bild über die Rechte der Minoritäten schaffen, *werde. Rumänien wolle auch hier seine Verpflich tungen auf der Grundlage absoluter Unabhängigkeit und territorialer Unverletzlichkeit erfüllen.