 Die unmenschliche Kriegsführung der Engländer. Mexiko, 23 September. Die letzte in Belize (Brill Honduras) ansässige deutsche Familie, O. von den Englän ländern in der gemeinsten und niederträchtig sten Weise behandelt und ausgewiesen wurde, traf am Freitag in Mexiko ein. Es handelt sich um 'den Hotelbesitzer Fischborn, seine hochschwangere Frau, drei Kinder und eine Begleiterin. Fischborn erklärte, daß bereits Wochen vor Kriegsausbruch die Engländer systematisch die Eingeborenen, besonders die Neger, gegen die Deutschen aufgehetzt hätten. Fischborn wurde noch vor Kriegsausbruch an gedroht, hinter Stacheldraht gebracht zu werden, falls er nicht das Land verließe. Der Gouverneur stellte ihm eine zweistündige Frist. Mitten in der Nacht mußte Fischborn mit seiner Familie und einigen wenigen Gepäckstücken Belize verlassen und erreichte nach fünfstündiger beschwerlicher Autofahrt die mexikanische Grenze, wo sie die Beamten herz lich aufnahmen. Die übrigen Deutschen waren schon Wochen vor Kriegs ausbruch aus Belize abgereist, um den Gemeinheiten der Engländer zu entgehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 