 Skupschtina-Wahlen noch in diesem Jahr. Belgrad, 9» September. Die jugoslawische Regierung hielt am Donnerstagabend ihre bereits angekündigte Sitzung ab. Wie man aus zuverlässiger Quelle erfährt, wurde dabei grundsätzlich beschlossen, noch in diesem Jahr die Neuwahlen zur Skupschtina vorzunehmen. Die Zeit zwischen der Auflösung des Parlaments und den Neuwahlen soll möglichst kurz bemessen werden. Mau vermutet, daß die jetzige Skupschtina am 20. Oktober noch einmal zu einer Sitzung zusammentreten wird.