 Neuer Lordkommissar der Admiralität. London, 16. April. Der bisherige Oberkommandierende der britischen Streitkräfte in Ostasien, Vizeadmiral Sir Alex Ramsa y, wurde zum Lordkommissar der Admiralität in London ernannt. Bisher hatte Konteradmiral Sir H. D. Cunningham den Posten des Lordkomnnssars inne. Weiter wird beabsichtigt, in Kürze den Titel, den Vize admiral Ramsay als Nachfolger Konteradmirals Cunmng ham führen soll,'in die Bezeichnung „Fünfter Seelord und Chef der Marineluftstreitkräfte", abzuändern.