 Streik in den Peugeot-Werken von Sochaux beigelegt. Paris, 17. Juli. Nach einer Havas-Meldung trat am Donnerstag die Belegschaft der Peugeot-Werke in Sochaur in den Streik. Gleichzeitig wurden die Fabrikhallen von den Arbeitern besetzt. Der Präfekt von Beifort begab sich an Ort und Stelle. Auf Grund seines Einschreitens räumten die Streikenden abends die Werke wieder. In der Havasmeldung wird besonders hervorgehoben, daß ein großer Teil der Arbeiterschaft sich geweigert. habe, sich dieser Streikbewegung anzuschließen» und sofort nach. Aus bruch des Streiks die Fabrik verlassen habe. In der Nacht zum Freitag fanden in Belfort Verhand lungen zwischen dem Präfekten und Vertretern der Arbeit geber und Arbeitnehmer über die Ausarbeitung eines Ein heitsrahmenvertrages statt. Es konnte eine vorläufige Einigung erzielt werden. Die Arbeit soll wieder auf genommen werden. Die in diesem Abkommen getroffenen Vereinbarungen, die u. a. auch die Festsetzung von Mindestlöhnen vorsehen, betreffen die Metallfabriken des'ganzen Gebiets um Bel fort und den Bezirk von Montbeliard. Die Verhandlungen in der Präfektur von Beifort werden am Freitag nach mittag fortgeführt werden, um auch für die Textilfabriken des dortigen Wirtschaftsgebietes eine Regelung auszu arbeiten.