 Joschida bei Eden. Lopdon, 27. August. Der japanische Botschafter in London, Joschida, suchte am Freitag nachmittag den englischen Außenminister im Zusammenhang mit der Ver wundung des britischen Botschafters in China auf. Auch der chinesische Botschafter besuchte Außenminister Eden. Anläßlich des Schanghaier Zwischenfalles wird mög licherweise Anfang nächster Woche eine Minister besprechung stattfinden. Falls der amtliche Bericht jedoch schon vorher hier eintrifft, wird die englische Aktion in Tokio vielleicht noch vor dem Wochenende erfolgen. Chamberlain, der wieder nach Schottland zurück gekehrt ist, wird über die Ereignisse auf dem laufenden ge halten, und es gilt als unwahrscheinlich, daß er früher als vorgesehen nach London zurückkehren wird. Eden hat seinen Plan, sich noch auf einige Tage aufs Land zu he geben, aufgegeben und bleibt in London.