 Aegypten in den Völkerbund aufgenommen. Genf, 26. Mai. Die Vollsitzung der außerordentlichen Völkerbundsversammlung beschloß am Mittwoch in nament licher Abstimmung einstimmig die Aufnahme Aegyptens in den Völkerbund. An der Abstimmung nahmen nicht teil Australien, die dominikanische Republik, Spanien und Mexiko. Doch erklärten die Vertreter der letzgenannten Staaten nachträglich dem Präsidenten, daß sie sich dem Vo tum der Versammlung anschließen. Der Beitragssatz Aegyptens zu den Völkerbundsausgaben für die Jahre 1937, 1938 und 1939 wurde vorbehaltlich einer anderweitigen Entschließung der nächsten ordentlichen Ver sammlung aus zwölf Einheiten festgesetzt. Der Präsident lud hierauf die ägyptischen Delegierten ein, ihren Platz in der Versammlung einzunehmen. In seiner doppelten Eigenschaft als Präsident der Ver sammlung und als Vertreter der Türkei widmete ihnen der türkische Außenminister herzliche Begrüßungsworte und er teilte dem ägyptischen Ministerpräsidenten Nahas Pascha das Wort. Dieser dankte den Vertretern aller Staaten für die einstimmige Entschließung. .Er sprach die Hoffnung aus, daß der Völkerbund alle Schwierigkeiten überwinden und die Mitarbeit aller genießen werde. Die Entwicklung gehe stufenweise vor sich. Was Aegypten anbelange, so habe es durch den englisch-ägyptischen Freundschaftsvertrag seinen Willen zur Zusammenarbeit bewiesen.