 Fehlanzeige! Berlin, 29. Dezember. Die Aufnahmen der deutschen Aufklärungsflieger auf ihren letzten Englandflügen haben den Neid der englischen Presse geweckt, die sich, wie News Chronicle zu melden weiß, an den britischen Luftmarschall P u s h mit der Bitte gewandt hat, ihr gleichartige Aufnah men deutscher Gebiete, die von britischen Aufklärungsflie gern gemacht worden seien, zur Verfügung zu stellen. Luftmarschall Push hat dieses Ersuchen abgelehnt. Auch ein weiterer Schritt der Zeitungen beim Regierungspresse büro ist ohne Erfolg geblieben. Das wundert uns nicht: Die Engländer besitzen eben keine solchen Bilder von deut schen Gebieten.