 Industrielle dulden Werkspionage der Sowjets. New Jork, 29. Juni. Wie die New Jork Times mitteilt, hat ihr ein hoher Regierungsbeamter in Washington schwerwiegende Angaben über s o wjetrussifche Werk fpionage in der amerikanischen Flugzeugindu strie gemacht. Der stänidg zunehmende Zustrom sowjet russischer Flugtechniker und ihre Tätigkeit in den Schlüssel fabriken der amerikanischen Flugzeugindustrie, so heißt es in den Enthüllungen, bereite in amtlichen Luftfahrtkreisen starke Sorgen. Zwar rühme sich die amerikanische Flugzeug industrie eines wachsenden Absatzes nach Sowjetrußland; aber die Bedingungen, unter denen diese amerikanischen Flugzeuge nach Moskau verkauft werden, seien beun ruhigend. Feste Vertrauensbedingung sei beispielsweise, daß russische Flugtechniker in amerikanischen Fabriken ar beiten dürfen, wobei sie die amerikanischen Methoden und Konstruktionsgeheimnisse kennen lernen. Amerika fabri ziere Flugzeuge jetzt am laufenden Band, und Sowjetruß land sei das einzige Land, das Einsicht in die Fabrikation verlange. Das Kriegs- und das Marineministerium hätten daher bereits bei zwei wichtigen Fabriken darauf bestanden, daß sie ihre für die Ausfuhr bestimmten Flugzeuge in abge trennten Hallen bauen. Es gebe so enthüllt das Blatt weiter sogar Fabri kanten, die jetzt Regierungsaufträge ablehnen und nur für die Ausfuhr arbeiteten, obwohl die Regierung ihnen die Fabrikation durch Lieferung von Plänen und Krediten erst ermöglicht habe. Besonders interessiert sei Sowjetrußland an Flugbooten und vielmotorigen Landflugzeugen, für die es fabelhafte Preise Zu zahlen bereit sei, sofern man einen Stab rufsifcher Ingenieure zur Werspionage hereinlasse. Die Persönlichkeit, die der „New Jork Times" diese An gaben machte, erklärte, das Vorgehen der amerikanischen Fabrikanten sei sehr kurzsichtig, denn bald würden die Sowjets Fabrikationsmethoden kennen und aus weitere Auftragserteilung verzichten.