 Verschärfter Terror in Prag. Prag, 22. September. Die gespannte Atmosphäre in der Regierungsstadt der Tscheche!, die sich immer mehr mit bol schewistischem Pöbel anfüllt, entlädt sich in ständig verschärf tem Terror. Es kommt stündlich zu wüsten deutsch feindlichen Ausschreitungen. Niemand darf in Prag ein deutsches Wort sprechen, da er sonst von dem rasenden Mob der Straße gelyncht würde. Selbst Frauen, die sich an Polizeibeamte um Auskunft wandten, wurden von der Menge schwer misthandelt, weil sie in deutscher Sprache Fragen an diese gerichtet haben sollten. Kein Deutscher ist seines Lebens selbst inseinerWoh nungin Prag me h r siche r. Vorbereitung seine Stärke und Autorität zur Herbeiführung der totalitären Lösung der Krise zur Geltung gebracht, in dem es erklärte, einen Konflikt nicht Zu fürchten und seineu Platz bereits gewählt zu haben. Polen und Ungarn aber hätten sich unter dem Eindruck der Haltung Italiens sofort auf die Achse eingestellt, und man habe jetzt gesehen, was das Ideal der Gerechtigkeit und der neuen Ord nung gegen die Anmaßung und Scheinheilig keit der demokratisch-liberalen-freimaurerischen Welt au geistigen und materiellen Kräften zu mobilisieren vermöge.