 Große Parade der Wehrmacht vor Horthy. Berlin, 22. August. Aus Anlaß des Staatsbesuches des ungarischen Reichsverwesers findet am Donnerstag, den 25. August, vormittags in Berlin vor Admiral von Horthy und dem Führer und Ober st en Befehls haber der Wehrmacht eine große Parade der Wehr macht statt, der eine Paradeaufstellung vorausgeht. Die Truppe steht ab 9.20 Uhr auf der Charlottenburger Chaussee, zwischen Brandenburger Tor und Charlottenbur ger Brücke. Der Vorbeimarsch beginnt nach dem Abfahren der Paradeaufstellung durch den Führer und seinen Gast und findet auf der Charlottenburger Chaussee vor der Tech nischen Hochschule in Charlottenburg statt. An der Parade nehmen Truppen der verschiedenen Waf fengattungen des Heeres, darunter schwere Artillerie und Panzerkampfwagen teil. Die Luftwaffe ist mit fliegenden Verbänden, deren Vor beiflug während einer Pause im Vorbeimarsch erfolgt, und außerdem mit einem Luftwaffenregiment zu Fuß und mir Flak-Verbänden vertreten.