 Neue Besprechungen Eden Delbos Norman Davis. Paris, 19. November. Wie der Petit Parisien wissen will, werden Eden, Delbos und Norman Davis am Mittwoch in Brüssel neue Besprechungen haben, die als Fortsetzung der bereits in der letzten Woche zwischen diesen drei Staatsmännern ausgenommenen Fühlungnahme zu gelten haben. Im Zusammenhang mit den inzwischen eingetretenen Er eignissen, wie vor allem dem deutsch-italienisch-japanischen Abkommen gegen den Kommunismus, dem die drei Staats männer besondere Aufmerksamkeit schenken würden, dürften diese Besprechungen von größter Bedeutung sein. Ohne Zweifel würden Eden und Delbos sich aber auch über die Spaniensrage unterhalten, die durch den englischen Entschluß, sich durch einen Generalagenten bei der Na tionalregierung vertreten Zu lassen, eine ganz neue Wendung genommen habe.