 65askriegspsychose in der Tschecho-Slowakei. 29. September. Wie dem Deutschen Dienst aus Prag gemeldet wird, hat es in der Bevölkerung große Be stürzung hervorgerufen, daß die Versorgung der Zivilbe völkerung mit Gasmasken völlig ausgesetzt hat, weil die Fabriken den Lieferungsverpflichtungen nicht mehr nach kommen können. Der größte Teil der Bevölkerung sei da her ohne Gasmasken. Da die Regierung durch eine Reihe von Verlautbarun gen eine gewisse Gaskriegspsychose geschaffen hat, wirkt sich der Mangel an Gasmasken auf die Stimmung der Bevölkerung katastrophal aus, um so mehr als sich die vorhandenen Gasmasken als sehr unzuverlässig er wiesen haben und zum Beispiel die Stirnbänder oft schon bei der ersten Probe gerissen sind. So wurden am Montag in das Militärhaspital in Prag sechs tschechische Soldaten mit schweren Vergiftungserschei nungen eingeliefert. Die Soldaten hatten in der Prager staatlichen Prüfungsstation im Gasraum eine neue Serie von Militärgasmasken ausprobiert. Die Qualität der Gasmasken für die Zivilbevölkerung soll aber noch sehr viel schlechter sein.