 Wien zum deutsch-österreichischen Abkommen. Wien, 28. Januar. Die österreichische Presse zeigt sich über das Ergebnis der Wirtschaftsverhandlungen zwischen dem Deutschen Reich und Oesterreich sehr befriedigt, was zum Teil auw schon in den Ueberschriften der Leitartikel wie „Gesunder Fortschritt", „Ein gutes Ergebnis", zum Ausdruck kommt. Die amtliche Wiener Zeitung faßt ihr Urteil in der Teststellung zusammen, daß eine vielver sprechende Arbeit geleistet worden sei, die zum Wiederauf bau in Mitteleuropa beitragen werde.