 Der Streik in der amerikanischen Automobilindustrie. New Aork, 22. Januar. Die Leitung der Autowerke Chrysler Co. gab bekannt, daß in 4 Fabriken in Detroit der Betrieb wegen Autoglas-Mangels eingestellt werden mußte. Die Schließung betrifft 50 000 Arbeiter. In Washington wurden die Bemühungen zur Beile gung der Streikbewegung fortgesetzt. Von feiten des Arbeits ministeriums wurde erklärt, das Haupthindernis für die Wiederaufnahme der Schlichtungsverhandlungen zwischen General Motors und der Gewerkschaft sei die Weiterbe setzung der Fisherbody-Werke in Flint (Michigan) durch so genannte „Sitzstreiker".