 Die Spaltung der tschechischen Regierungskoalition. Prag, 1. April. Die Zeit vom Freitag meldet, trotz aller Einheitsbeteuerungen der tschechischen Regierungskoalition mache die Spaltung in einen Rechts- und einen Linksblock immer raschere Fortschritte. Diese Entwicklung dürfte nun umso mehr beschleunigt werden, als sämtliche Jugendorga nisationen der tschechischen Linksparteien einschließlich der Kommunisten einen gemeinsamen „Aktionsausschutz" als erste Aufbaugrundlage für die Verwirklichung der „prakti schen Volksfront" gebildet hätten. Die tschechischen Rechtsparteien, die schon längere Zeit die Entwicklung zur Volksfront aufmerksam verfolgt hätten, versuchten bekanntlich, der Linken zuvorzukommen, indem sie bereits einen gemeinsamen „Nationalausschuß" der rechts gerichteten Jugendverbände gegründet hätten.