 Abessinien das warnende Beispiel. Belgrad, K. Mai. Das offiziöse Vreme weist in einem Leitartikel darauf hin, daß die Konferenzen der Balkan pakt-Mächte und der Kleinen Entente, die jetzt in Belgrad stattfinden, gerade in eine Zeit fielen, in der ein schwacher, unabhängiger Staat untergehe. Die Umstände, unter denen sich die Tragödie des letzten unabhängigen afrikanischen Staatswesens erfülle, sei eine Mahnung für alle diejenigen, die ihrer Stärke nach Abessinien gleichständen. Es sei auf internationalen Konferenzen häufig schwierig, den wahren Sinn und die Bedeutung der Beschlüsse festzustellen. Das Blatt glaubt, daß es anläßlich der jetzigen Belgrader Konferenzen gerade deshalb nicht zu leeren Beschlüssen kom men werde, weil das zeitliche Zusammenfallen dieser Konfe renzen mit der abessinischen Tragödie eine Parallele ergebe, die als laute Mahnung dienen müsse. In einer Zeit, in der gewisse Großmächte das Recht der Unterjochung der Schwächeren proklamierten, müsse das größte gemeinsame Interesse, die Verteidigung des Bestandes, allem anderen vorangehen.