 Neue Verluste der Bolschewismen an der Ebro-Front. Salamanca, 5. August. Im Abschnitt Mequinenza wur den, wie der nationale Heeresbericht vom Donnerstag mel det, die vorderen Linien verbessert und 55 Gefangene ge macht. Ein gefangener Offizier erklärte, daß die Verlufte der Roten bei der Ebro-Offensive über 25 555 Mann be trügen. An der Ebro-Front wurde ein neuer Angriff der Söw jetspänier abgewiesen. Die nationalen Flieger griffen in diesem Gebiet die rückwärtigen Verbindungen des Geg ners an. Ueberläufer bestätigen, daß in den Reihen der Roten un geheure Nervosität herrsche. Weiter nähmen unglaublich viele Ausländer an dem Kampf auf Seiten der Roten teil, so allein über 1555 französische Offiziere, die teilweise im aktiven Dienst der französischen Armee ständen.^ Ergänzend verlautet zu der neuen bolschewistischen Offen sive an der Ebro-Front, die rotspanischen Truppen hätten beim Morgengrauen sämtliche auf dem rechten Ufer- des Ebro befindlichen Streitkräfte im Abschnitt von Fayon kon zentriert. Die Truppen hätten versucht, die nationale Front zu durchbrechen. In klarer Erkenntnis der strate gischen Lage hätten die nationalen Streitkräfte die Angrei fer näher kommen lassen und sie dann durch Maschinenge wehrseuer und Handgranaten vernichtet. Die roten Ver stärkungen habe das gleiche Schicksal ereilt. In der Nacht zum Donnerstag hätten die roten Truppen wieder zwei Brücken über den Ebro gelegt, die in den ersten Morgenstunden von der nationalen Luftwaffe durch Bom benabwürfe zerstört worden seien. Auch an der Teruel-Front sind lebhafte Kämpfe im Gange. Im Abschnitt Albarracin wurden neue Angriffe des Gegners im schweren Kampf abgeschlagen. Die zurück gehenden rotspanischen Truppen wurden von der nationalen Kavallerie verfolgt.