 „Hindenburg" flog Rekord. Lakehurst, 22. Juni. Das Luftschiff „Hindenburg" hat die bisherige schnellste Ueberquerung des Ozeans in Ost- West-Richtung um 32 Minuten verbessert. 59 Stunden und 50 Minuten nach seiner Abfahrt von Frankfurt a. M. er schien es über Lakehurst und landete bald darauf. Leutnant-Commander Fred Sachse, der an dem letzten Flug des Luftschiffes „Hindenburg" nach Lakehurst als Beobachter der Vereinigten Staaten teilnahm, äußerte sich sogleich nach seiner Landung in Lakehurst sehr begeistert über die Flugleistung. Er erklärte wörtlich: „Es war ein wunderbarer Flug, alles klappte ausgezeichnet. Wir hätten viel früher landen und einen neuen Rekord aufstellen können, verlangsamten jedoch absichtlich die Fahrt, um fahr planmäßig anzukommen."