 .Die Berliner Feiern der Wehrmacht am 19. und 29. April. Berlin, 17. April. Am 19. April übergibt der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht an Truppen der drei Wehrmachtteile 99 Fahnen und Standarten. Der feier liche Akt beginnt um 18 Uhr 39 auf dem Wilhelmplatz und endet nach dem Großen Zapfenstreich und Borbeimarsch gegen 29 Uhr. Am 29. April findet ähnlich wie im Vorjahre um 11 Uhr wieder die nunmehr Zur Tradition werdende große Pa rade statt. Für die Paradeaufstellung sind die Straßen Unter den Linden (westlich der Wilhelmstraße), die Char lottenburger Chaussee und der Königsplatz vorgesehen. Den Vorbeimarsch nimmt der Führer diesmal gegenüber der Technischen Hochschule ab. Hierzu gibt das Generalkommando bekannt: Bei der Feier am 19. April ist der Raum auf dem Wil helmplatz außerordentlich beschränkt. Die Bevölkerung wird gebeten, an den An- und Abfahrtstraßen der Fahnenabord nungen und Fahnenkompanien Aufstellung zu nehmen. Diese treffen gegen 17 Uhr 45 in der Leipziger Straße ein. Der Rückmarsch mit enthüllten Fahnen ist gegen 29 Uhr zu erwarten. Die Feier wird durch Rundfunk übertragen.