 Ironische Ratschläge für Major Attlee. London, 4. August. Mit beißender Ironie überschüttet Even ing News im heutigen Leitartikel die Reise des Führers der Labour-Opposition, Major Attlee, nach Sowjet-Rußland. Wenn Attlee in die Sowjetunion reise, um wie er sich ausdrücke einen allgemeinen Eindruck zu gewinnen, dann werde er vielleicht auch imstande sein, sich darüber zu vergewissern, in welcher Weise die Kommu nisten den roten Terror in Spanien unterstützten. Das Blatt zitiert in diesem Zusammenhange eine Reuter-Meldung, wonach sämtliche Arbeiter des Moskauer Bezirks einen Teil ihrer Löhne „zur moralischen und materiellen Unterstützung der spanischen Republikaner" zwangsweise zur Verfügung stellen sollen. Zweifellos werde Attlee rechtzeitig genug in Sowjet-Rußland eintreffen, um an den Spanienkundgebungen teilzunehmen. Es werde ihm dann keine Mühe machen, zu erkennen, für wen das Geld und die hierfür zu kaufenden Kriegsmaterialien bestimmt seien. Das zu wissen, werde deshalb interessant sein, weil die roten Propagandisten in England immer noch behaupten, daß die spanische Regierung weder von Kommunisten inspi riert noch von Kommunisten finanziert werde. „Evening News" pflichtet dann dem konservativen Ab geordneten Denville bei, der dieser Tage erklärte, es sei merkwürdig, daß die eingebildeten Heuchler in England, die sich so entrüstet wegen der nationalsozialistischen Revolution der unblutigsten Revolution in der Geschichte —. ge bärdet hätten, nicht ein Wort des Protestes über das Blu bad verlören, in das ihre roten Freunde jetzt Spanien stürzten.