 „Eine gerechte Vergeltungsmaßnahme". Mailand, 1. Juni. Die norditalienische Presse bezeichnet die Zerstörung der militärischen Anlagen von Almeria durch die deutschen Kriegsschiffe als eine gerechte Vergeltungs maßnahme für den verbrecherischen Anschlag auf das Pan- Zerschiff „Deutschland". Der Mailänder Corriere della Sera stellt fest, daß die Herausforderungen von Valencia endlich ihr Ziel erreicht hätten, nämlich das regelmäßige Arbeiten der kollektiven Ueberwachung unmöglich zu machen. Die Bolschewisten seien diesen internationalen Verpflichtungen niemals gün stig gesinnt gewesen. Sie hätten sie schließlich aber doch übernommen, um die Freundschaft der englischen Regierung nicht ganz aufs Spiel zu fetzen. Dabei sei ihnen von vorn herein klar gewesen, daß die Nichteinmischung immer eine Lächerlichkeit bleiben würde, solange in Frankreich die Volksfront herrsche. Kein Geheimnis sei es, daß der Waf fen- und Menschenschmuggel über die französisch-spanische Grenze niemals so lebhaft gewesen sei wie seit dem Abschluß der Nichteinmischungsvereinbarungen. Die Zurückziehung der Schiffe vom Kontrolldienst be deute keineswegs die Zurücknahme der italienischen See streitkräfte aus dem westlichen Mittelmeer, denn Italiens Sicherheit und Ruf ständen auf dem Spiel. Italien sei aber nicht geneigt, weder das eine noch das andere durch neue brutale Angriffe der gemeinen Verbrecher von Valencia be einträchtigen zu lassen. Man könne hoffen, daß die englische Regierung energisch gegen diejenigen vorgehe, die durch Verbrechen die Anwendung der Nichteinmischungsbestim mungen unmöglich machen. Popolo tüJtalia erklärt, das Blutbad auf der „Deutsch land" reihe sich an die anderen Gemetzel an, die von den moskowitischen Mördern vollbracht worden seien. Seit zwanzig Jahren sei dies das System der Bolschewiken, die nach Mißachtung aller göttlichen Gesetze auch die Gesetze der internationalen Gemeinschaft mit Füßen träten und Europa erniedrigten. Die bolschewistischen Flugzeuge hätten eine abscheuliche Tat begangen. Die Verantwortung für diese Brutalität trügen die Be auftragten Valencias und Moskaus. Ihr Verbrechen schreie vor der ganzen zivilisierten Menschheit nach Vergel tung. Der Bolschewismus wolle nicht Frieden und Zusam menarbeit, sondern Umsturz, er wolle nicht die Lokalisie rung, sondern die Ausdehnung des Konflikts. Die Mitschuldigen, die in Genf säßen, hätten den Bol schewismus zu dem verbrecherischen Angriff ermutigt. Nun stehe der Londoner Ausschuß vor seiner Verantwortung.