 Josef Wagner über sein Aufgabengebiet Weimar, 13. November. Der Neichskommissar für die Preisbildung, Gauleiter Josef Wagner, hielt am Freitag auf dem 1. Deutschen Fachkongreß für das Prüfungs- und Treubandwesen, der in Weimar vom 13. bis 15. November stattfindet, eine Rede über fein Aufgabengebiet, in der er folgendes ausführte: „Es ist grundsätzlich falsch, zu glauben, die Tätigkeit des Reichskommissars für Preisbildung wäre entscheidend oder gar ausschließlich nur eine überwachende. Ebenso ab wegig ist die Meinung, es käme lediglich darauf an, den Preis als das Endergebnis einer Kette von Vorgängen an zusehen und die Sache demgemäß zu behandeln. „Damit zusammenhängend erweist sich auch die andere Anschauung als falsch, die in der Tätigkeit des Reichskom missars für Preisbildung etwa die Rolle eines kleinen oder größeren Schutzmannes erkennen will. Es ist auch nicht so, als sei die Gesamttätigkeit auf das polizeiliche Gebiet unter Zuhilfenahme von Gesetz und Verwaltung abgestellt. Ganz entschieden weise ich die Meinung des Nur-Formalen auf diesem Gebiete zurück, weil das Problem der Preisbildung nur entscheidend und richtig behandelt werden kann, wenn nach Möglichkeit aus dem lebendigen Prozeß des wirtschaft lichen Ablaufs die Maßnahmen vorausgetroffen werden, die als entscheidend für den Abschluß im Preise anzusprechen sind. „Des weiteren trete ich nicht an den Aufgabenbereich her an mit Ansichten, die dem wirtschaftlichen Leben eine starre Form aufoktroyieren wollen oder gar den natürlichen Be dingungen des Lebens entgegenstehen und die menschlichen Eigenschaften, Triebe und Willensrichtungen außer Acht lassen.