 Preisaufbesserung für Milch- und Fleischerzeugung. Berlin, K. Oktober. Eingehende Untersuchunzen des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft in Zu sammenarbeit mit dem Reichskommissar für die Preisbil dung haben ergeben, daß die Wirtschaftlichkeit der bäuer lichen Viehhaltung dringend einer Verbesserung bedarf, um die bäuerliche Veredlungswirtschaft leistungsfähig zu er halten und ihr die Möglichkeit Zu weiteren Leistungssteige rungen im Rahmen des Vierjahresplanes zu geben. Ministerpräsident Generalfeldmarfchall Göring hat dazu angeordnet: Der Milch er Zeuger wird in Zukunft für die an die Molkereien abgelieferte Milch im Reichsdurchfchnitt etwa 2 Rpf. je Liter mehr erhalten als bisher. Diese not wendige Preisaufbesserung wird nur in einigen Teilen des Reiches geringfügige Erhöhungen der Trinkmilch- und Butterpreise für die Verbraucher zur Folge haben, dafür aber imlnteressederGesam t v o I k s e r n ä h r u n g die inländische Produktion heben. Von diesen verhältnismäßig wenigen Fällen der Preiserhöhung für Trinkmilch und Butter abgesehen, werden die Verbraucher aus miWwirt fchaftlichem Gebiet nicht weiter belastet Auch bei dem Schlachtvieh sollen für die bäuerliche Veredlungswirtschaft bessere Erlösmöglichkeiten geschaffen werden. Durch Einsparungen bei der Ver arbeitungsspanne werden die Erzeugerpreife für Fett schweine um 2 RM. und für Schlachtrinder um 1,59 RM. je 59 üZ Lebendgewicht erhöht. Die Fleischp r e. i s e für die Verbraucher bleiben unverändert.