 Der Nationalrat zur Sicherung des Landesversorgung. Basel, 22. Dezember. Der Natronalrat befaßte sich am Mittwoch mit den vom Bundesrat verlangten Maßnahmen zur Sicherung der Landesversorgung im Falle eines Krie ges. Es wurde dabei die Notwendigkeit au.gesprochen, daß die eigene landwirtschaftliche Produktion noch mehr geför dert werde. Zu den Wünschen Basels, daß seine Lage nicht zu einer Benachteiligung der großen Lagerhäuser im Rheinhasen und Zollfreilager führen dürfe, erklärte Bundesrat Obrecht, daß die handelsgeographrsche Vorzugsstellung Basels nicht angetastet werde. Der Leiter des Volkswirtschaftsdepartements sprach dann von der Notwendigkeit der Schaffung eines Kriegsernäh rungsamtes für den Kriegsfall. Eine gewisse Umstellung der Lagerhaltung sei nicht zu umgehen. Die Anlage großer Vorräte durch den Bund sei aber nicht beabsichtigt. Man wolle sich vielmehr mit Handel und Industrie verständigeil, wobei den privaten Firmen Zugeständnisse für die Haltung abnorm.großer Vorräte gemacht werden müßten. Eine er weiterte Gesetzesvorlage hierüber sei in Vorbereitung.