 Ter bolschewistensreundliche britische Rundfunk. London, Ik. Februar. Zwei konservative Abgeordnete, Vizeadmiral Taylor und Commander Bower, stellten im Unterbaus Anfragen wegen der fortgesetzten Verbrei tung kommunistischer und marxistischer Propaganda im bri tischen Rundfunk. Der Generalpostmeister Major Tryon erwiderte, daß er die Vorstellungen der Abgeordneten an die Direktion der britischen Rundfunkgesellschaft weiterleiten wolle. Der von der Regierung eingesetzte Ausschuß habe jedoch die Art und Weise, in der die Rundfunkgesellschaft ein „Gleichgewicht zwischen zwei entgegengesetzten Gesichtspunkten" aufrecht erhalte, günstig beurteilt. Die weitere Bemerkung Taylors, daß die durch den eng lischen Rundfunk verbreitete kommunistische Propaganda große Besorgnis in England hervorrufe und daß man be sonders den Einfluß dieser Propaganda aus die Schulkin der fürchte, blieb ohne Entgegnung.