 Eden besucht den Negus. London, 22. Juni. Wie halbamtlich mitgeteilt wird, wird der Negus am Dienstag vormittag den Außenminister Anthony Eden in der abessinischen Gesandtschaft emp fangen. Der Kaiser wird sich Ende der Woche nach Genf begeben, um während der Tagung des Völkerbundsrats in Genf anwesend zu sein. Nach einer Reutermeldung aus Kairo traf dort am Montag der abessinische General Makonnen ein. Wie Reuter behauptet, beabsichtigt er, sich nach der Westabessinischen Pro vinz Gore zu begeben, um dort die Lage zu überprüfen.