 Der italienische Film „Scipio Afrieanus" uraufgeführt. Venedig, 2K. August. Die Internationale Filmkunst schau erreichte mit der Uraufführung des großen, von der italienischen Filmgesellschaft Enio gedrehten Films „Scipio Afrieanus" ihren gesellschaftlichen Höhepunkt. Unter den Zuschauern bemerkte man den italienischen Minister für Volkskultur, Alfieri, einige Mitglieder des königlichen Hauses und zahlreiche Persönlichkeiten aus der Kunstwelt und der Gesellschaft. Der Film, der jenen Zeitabschnitt der römischen Ge schichte behandelt, in dem durch den Sieg des Scipio Afri canus über Hannibal und die Zerstörung des Carthager- Reiches die römische Weltmacht gegründet wurde, errang einen außerordentlich starken Erfolg. Mit großer Begeiste rung wurden auch Aufnahmen über die vor kurzem beende ten großen Manöver in Sizilien und die Reise Mussolinis durch die Insel mit der abschließenden großen Rede in Palermo aufgenommen.