 Dr. Frank auf einer Großkundgebung der Kartei in Hamburg. Hamburg, 11. Oktober. Reichsminister Dr. Frank sprach am Montag abend auf einer Großkundgebung der Partei vor vielen Tausenden. In Begleitung von Gauleiter Reichs siatthalter Kaufmann, des Reichsorganisationswalters des NS.-Rechtswahrerbundes, Prof. Noack, und des Gau fllhrers des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes, Oberlandesgerichtspräsident Dr. Rothenberger, wurde er mit Jubel empfangen. Dr. Frank stellte einleitend fest, daß es für die Partei eine Ehrenpflicht sei, immer wieder in großen Kundgebun gen vor das Volk zu treten. Sie brächten die Idee Adolf Hitlers, die Verbundenheit mit dem Wollen des Führers und dem nationalsozialistischen Parteiprogramm immer wieder zum Ausdruck. Der Minister gab dann einen be merkenswerten Gesamtüberblick über die Beurteilung, die das nationalsozialistische Deutschland im Ausland erfahre. Unter des Reiches Freunden trete vor allem die grandiose Gestalt des Schöpfers des neuen Italiens hervor. Der Be such Mussolinis in Deutschland, so stellte Dr. Frank unter langanhaltendem Beifall fest, sei mehr gewesen als lediglich eine diplomatische Angelegenheit. Er habe vor allem das Freundschaftsbekenntnis der beiden entscheidenden Kul turnationen des wiedererwachenden Europa offenbart. „Wir wollen den Frieden des Rechts und der Gerechtig keit," so rief der Redner unter dem Beifall der Tausende aus, „und der Besuch des Duce des italienischen Volkes ist eine wirksame Garantie für diesen Frieden! Wir wollen, daß die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien der Welt ein Beispiel sein möge. Gegenüber den Versuchen der Moskauer Verbrecher sehen wir darin einen Beweis da für, daß die wirklichen Kulturvölker der Welt immer noch stark genug sind, ihr Schicksal selbst zu bestimmen." Zu der fortwährenden jüdischen Hetze gegen Deutschland im Auslande bemerkte Dr. Frank, wenn heute immer weitere Kreise des Auslandes sich über das Judentum und sein Treiben Gedanken machten und die Schädlichkeit des jüdischen Wirkens feststellten, so sei das nicht nationalsozialistischer Propaganda, sondern der charak terlichen und moralischen Minderwertigkeit der Juden selbst zuzuschreiben. In Deutschland werde der Jude niemals wieder die Herrschaft an sich reißen können. Auch gegen die versteckten Angriffe kirch licher Kreise wandte sich der Minister mit scharfen Worten. In Deutschland sei jede Religionsausübung recht lich geschützt. Jeder Mißbrauch ter Religion aber sei auf der anderen Seite unter die Verdammnis des Gesetzes gestellt. Wer versuche, neben dem Nationalsozialismus in Deutsch land eine neue Macht aufzurichten, versündige sich am deut schen Volke. „Wir werden dafür sorgen", so betonte Dr. Frank unter stärkster Zustimmung, „daß nicht auf dem Umwege über „konfessionelle Betrachtungen" das nationalsozialistische Weltanschauungsbild vor allem in unserer Jugend wieder verfälscht werden kann!" Das deutsche Volk fei durch Jahrhunderte alte Kampf erfahrungen nunmehr so klug geworden, um zu wissen, daß nicht eine Konfession das Schicksal Deutschlands entscheidet, sondern nur die geschlossene Einheit unserer Nation. Der letzte Teil der Rede galt der Entwicklung des Rechtes. Es sei notwendig, die Rechtsordnung nach den Grundsätzen unseres völkischen Lebens, nach den unzerstör baren Substanzwerten unserer Nation aufzubauen. Das Recht des Reiches Adolf Hitlers sei kein Recht, das die Kranken schütze gegen die Gesunden, das den Profit des Einzelnen schütze gegen die Belange der Gemeinschaft es sei ein Recht, das für die Gemeinschaft eintrete auch da, wo der Einzelne glaube, sich entgegenstellen zu können. Das durch den Nationalsozialismus neu erstandene be wußte Deutschtum aber sei für alle Zeiten der sicherste Garant unseres Lebensrechtes.