 Beweisaufnahme über Versicherungsskandal abgeschlossen. London, 29. Mai. Ter richterliche Ausschuß zur Unter suchung des Versicherungsskandals schloß am Mittwoch nach achttägiger Verhandlnngsdauer die Beweisaufnahme, nach dem vorher noch den Anwälten des Kolonialministers Tho mas und des Unterhansabgeordneten Sir Alfred Butt sowie anderer in die Angelegenheit verwickelter Persönlich keiten Gelegenheit gegeben worden war, im Sinne ihrer Auftraggeber zu plädieren. Die Reden der Verteidiger liefen, soweit es sich um die Versicherungsnehmer handelte, durch weg darauf hinaus, daß in der Oeffentlichkeit allgemein eine Steuererhöhung erwartet worden sei. Der Untersuchungsausschuß wird nunmehr in nichtöffent lichen Sitzungen den von der Regierung angeforderten Be richt abfassen, dessen Veröffentlichung die englische Oeffent lichkeit mit größter Spannung entgegensieht.