 General von Gerok gestorben. Stuttgart, 29. September. Im Alter von 83 Jahren ist in Stuttgart General der Infanterie von Gerok, einer der bekanntesten Generäle, die Schwaben hervorgebracht hat, gestorben. Hervorgegangen aus dem ehemaligen Grenadier- Regiment Königin Olga wurde er im Herbst 1873 als Secondeleutnant in das Grenadier-Regiment König Karl versetzt, in dem er bis zu seiner Ernennung zum Adjutanten der 54. Infanterie-Brigade in Ulm verblieb. Bei Beginn des Weltkrieges erhielt Generalleutnant von Gerok den Befehl über das 24. Reservekorps, mit dem er sich in den Schlachten von Lille und Zjpern im Herbst 1914 besonders auszeichnete. Als General der Infanterie mit feinem Korps nach dem Osten versetzt, kämpfte von Gerok bis zum Früh jahr 1918 an der russischen Front. Als einer der ersten württembergischen Generäle wurde er mit dem Orden Pour le Merite ausgezeichnet.