 Vom Führer begnadigt. Berlin, 29. September. Der Führer und Reichs kanzler hat die am 2. Juli 1936 von dem Schwurgericht in Saarbrücken gegen die am 15. Januar 1910 geborene Auguste Köhl we-wn Mordes an ihren beiden unehelichen Kindern ausgesprochene Todesstrafe im Gnadenwege in lebenslanc-" Zuchthausstrafe umgewandelt. Die etwas schwachsinnige Verurteilte, die bisher gut be leumdet und ihren Kindern -ugetan war, ist von dem Vater der Kinder, von dem sie geheiratet zu werden hoffte, im Stiche gelassen worden und dadurch in wirtschaftliche und seelische Bedrängnis geraten. Sie hatte Grund zu glauben, die Kinder ständen der Heirat mit einem anderen Manne im Wege, und fand in ihrer Verzweiflung keinen anderen .Ausweg.