 Polnische Blätter zur Drohrede Kaliums. Warschau, 13. Juni. Die Rede Kalinis über die kommunistische Erziehung und die unzerstörbare Verbunden heit zwischen dem „sowjetischen Patriotismus" und der Ko mintern-Ideologie wird in der polnischen Presse sehr stark beachtet. Die Blätter bringen bereits in ihren Über schriften ihre Meinung über die politische Bedeutung dieser neuen bolschewistischen Drohrede an die Welt Zum Ausdruck. Gazeta Polska unterstreicht, daß durch diese Rede die Rolle der Komintern als Instrument der Politik der Sow jetunion klar herausgestellt worden sei. Kurjer Polski warnt vor jenen roten Flammen, die über die ganze Welt verbreitet werden sollen, und vor den Träu men der sowjetischen Brandstifter. ABC stellt fest, die „Anzettelung der Weltrevolution" das sei die sowjetische Staatsmaxime.