 Schutz des deutschen Luftraumes an den Grenzen. Berlin, 19. Mai. Im Einvernehmen mit dem Reichs minister der Luftfahrt weist der R e i ch s f ü h r e r S S. und Chef der Deutschen Polizei die Polizeibehörden, insbesondere diejenigen der Grenzgebiete an, der Ueberwachung des Luftraumes mehr als bisher ihre Auf merksamkeit zuzuwenden. In einem Runderlaß werden den Polizeibeamten die für die Beobachtung des Luftraumes wichtigsten Punkte bekanntgegeben. Die Aufgabe der Polizei setzt ein, wenn ein ausländisches Luftfahrzeug deutsches Gebiet überfliegt, ohne daß dies durch ein zwischen seinem Heimatstaat und dem Deutschen Reich bestehendens Luftverkehrsabkommen oder auf Grund einer besonderen Erlaubnis gestattet ist, und absichtlich oder im Notfall gezwungen außerhalb eines Flughafens landet. Die Polizei ist dann verpflichtet, den Abflug vorläufig zu verhindern und ohne Verzug die zuständige Staats polizeistelle, das zuständige Luftamt sowie das zuständige Generalkommando zu verständigen.