 Deutliche Warnung Polens an Prag» Warschau, 1. Okiober. In einer Mitteilung des polni schen Rundfunks heißt es, daß die vier Mächte in München bie Frage der deutschen Forderungen im Sudetenland nun mehr erledigt hätten. Die eine oder andere der Mächte suche jetzt Vorwände, um den vorher gegebenen Versprechun gen und der Verantwortung auszuweichen. In München habe man auch die polnischen Ansprüche er wähnt. Vor allem die deutsche und die italienische Regierung hätten erklärt, daß sie ohne Polen und Ungarn keine Garantie für die zukünftigen Grenzen der Tschecho- Slowakei geben würden. Die polnische Regierung habe nicht erwartet, daß irgend jemand die Erledigung der gerechten polnischen Forderun gen auf sich nehmen würde. Dagegen wisse die gierung die Loyalität Deutschlands und Italiens gegenüber den Interessen und der Stellung Polens in Osteuropa hoch Zu schätzen. Die polnische Regierung habe ihre Forderungen an die Prager Regierung klar und" deutlich gestellt. Als Antwort habe man entweder lügnerische Erwiderungen oder zwar zusagende, aber nicht eingehaltene Versprechungen aus Prag erhalten. Entsprechend der Tradition der polnischen Politik werde die polnische Regierung mit eigenen Mitteln die Achtung vor ihrer Staatswürde sichern. Es sei zu hoffen, daß die Regierung der Tschecho-Slowakischen Republik die für sie selbst so verhängnisvolle Taktik des Ausweichens und der Lügen nunmehr unterlassen werde. Dies würde sowohl im Interesse des Verhältnisses zwischen den beiden Staaten als auch dem Europas liegen.