 Nach der Krönung Georgs VI. Triumphale Rückkehr in den Buckingham-Palast. London, 12. Mai. Der Rückmarsch des Krönungszuges von der Westminster-Abtei, bei dem eine 10 km lange Strecke durch die Straßen des Londoner Zentrums zurückgelegt wurde, bot ein überwältigendes militärisches Schauspiel. 25 000 Mann Fußtruppen aller Gattungen, darunter die Kontingente aus den britischen Dominien und Ueberseebe sitzungen gaben in ihren verschiedenen Uniformen neben den berittenen Truppen, die bereits am Hinmarsch zur West minster-Abtei teilgenommen hatten, dem 'neugekrönten Königspaar das Geleit. Längs der Strecke standen weitere 40 000 Mann Truppen in ihren neuen blauen Uniformen Spalier.