 Wechsel im Amt des britischen Lordkämmerers. London, 23. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, wird vom 11. Juli ab der Carl of Clarendon an Stelle von Lord Thomas das Amt des Lordkämmerers un König lichen Haushalt übernehmen. . . , , Der Lordkämmerer ist der wichtig,te Beamte ves .non.g lichen Haushalts, der an der Spitze der gesamten Twrwal tunq des Königlichen Hofes steht und dem darüber hmau sämtliche Fragen der Etikette in Großbritannien umerstehen. Außerdem ist der Lordkämmerer zugleich der ooerste Zenior für alle Theater- und Kino-Aufführungen sowie für die lite rarischen Erzeugnisse.