 Die Zeit der englischen Blütenträume ist vorüber. Amsterdam, 14. Januar. In einer öffentlichen Ver sammlung in Glasgow richtete der englische Schatzkanzler Simon neuerdings einen ernsten Appell an das britische Volk, das er ausforderte, opferbereit zu sein, und indem er die Notwendigkeit betonte, eine Inflation zu vermeiden. Niemand solle glauben, daß der Krieg „ohne enorme Lasten und schwere Opfer" durchgeführt werden könne. Da bei bezeichnete Simon die Meinung, daß ein Sieg ohne die Mitarbeit des ganzen Volkes erzielt werden könnte als „falsch, gefährlich und verhängnisvoll."