 Die Durchführung der Preisüberwachung bei Grundstücken. Berlin, 14. Oktober. Unter das durch die Preisstopver ordnung mit Wirkung vom 18. Oktober 1936 verordnete Peiserhöhungsverbot fallen auch die Grundstückspreise. In der Praxis haben sich daraus insofern Schwierigkeiten er geben, als ein Vergleichspreis aus der Zeit des Inkraft tretens der Preisstoppverordnung häufig nicht ohne weiteres festzustellen ist und der dann an seine Stelle tretende Wert oft erst im Wege zeitraubender Schätzung ermittelt werden muß. Zur Behebung dieser Schwierigkeiten hat der Reichs kommissar für die Preisbildung durch eine V. Anordnung über die Wahrnehmung der Aufgaben und Befugnisse des Reichskommissars für die Preisbildung vom 6. Oktober 1937 eingehende Vorschriften für die Durchführung der Preisüberwachung bei Grundstücken getroffen. Zunächst werden die Aufgaben, die insoweit bisher die bei den Ober- Präsidenten und Landesregierungen (in Berlin beim Stadt- Präsidenten) bestehenden Preisbildungsstellen durchzufüh ren hatten, auf die Landräte und Oberbürgermeister über tragen. Dadurch wird die Möglichkeit geschaffen, in denjenigen Fällen, in denen Grundstücksverkäufe der Prüfung und Ge nehmigung nach der Bekanntmachung über den Verkehr mit land- und forstwirtschaftlichen Grundstücken oder nach dem Wohnsiedlungs'gesetz unterliegen, gleichzeitig damit die Preisprüfung vorzunehmen und einen einheitlichen Geneh migungsbescheid zu erteilen. Bei allen anderen Grund stücksverkäufen soll die Preisprüfung im Zusammenhang mit der Bearbeitung der Grunderwerbssteuer vorgenommen werden. Die Einschaltung eines neuen Jnstanzenzuges ist also nicht erfolgt. Im übrigen legt der Erlaß vor allem Wert darauf, daß die vereinbarten Grundstückspreise sachlich gerechtfertigt sind, wobei in erster Linie vom Ertragswert ausgegangen werden muß. Alle preistreibenden Momente, die sich aus dem augenblicklich bestehenden starken Anlage» bedürfnis und der vielfach vorhandenen Knappheit an Grundstücksangeboten ergeben, sollen ausgeschaltet werden. Andererseits soll die Prüfung aber auch nicht wei ter ausgedehnt werden, als es zur Erreichung ihres Zweckes unbedingt erforderlich ist. Für die Wohnungspolitik ist von besonderer Bedeutung, daß der Erlaß für die Bewertung von Bauland eindeutig den Grundsatz aufstellt, daß die Einhaltung trag barer Mieten nicht gefährdet werden darf. Die Erzielung müheloser Konjunkturgewinne bei Bauland, die sich bisher vielfach aus dem freien Spiel der Kräfte ergab und die sich weder mit den augenblicklichen Erfordernissen der Preis- und Wohnungspolitik noch mit nationalsozialistischer Rechts- und Wirtschaftsauffassung ver einbaren läßt, sind damit ein für allemal ausge schlossen.