 Vollversammlung der Internationalen Föderation der textil-chemischen und coloristischen Vereine. Stuttgart, 29. Mai. Zum Abschlutz der internen Kon ferenzen der einzelnen Vereine und Sektionen und der Fachvorträge, die von Mittwoch bis Freitag tagten, trat am Freitag nachmittag in der König-Karl-Halle des Landes- Gewerbemuseums die Vollversammlung der Inter nationalen Föderation der textil-chemischen und coloristi schen Vereine zu einer Sitzung zusammen. Der Präsident der Internationalen Vereinigung, Dr. Tagliani-Basel, legte sein Amt als Präsident nieder und teilte mit, datz die Abgeordneten den bisherigen Vize präsidenten der Föderation, Professor Dr. Haller-Basel, zum Präsidenten für die Zeit von 1936 —1941 ernannt hätten. Professor Dr. Haller dankte für das ihm geschenkte Ver trauen und würdigte dann die Verdienste seines Vorgän gers Dr. Tagliani. Der neue Präsident versprach, alle seine Kräfte für die Föderation einzusetzen. Er sei bestrebt Be ziehungen auch zu den Gruppen anzuknüpfen, die der Fö deration noch nicht angehörten. Zum Schlutz der Vollver sammlung wurde mitgeteilt, datz Dr. Tagliani zum Ehren präsidenten ernannt worden sei.