 Tie fow j et ruf sisch -fi nn isch en Beziehungen. Moskau, 29. November. Die Tast veröffentlicht in Form eines Briefes aus Helsinki einen ausführlichen Bericht, der die gegenwärtige Phase der sowjetrussisch-finnischen Bezie hungen kennzeichnet. In diesem Artikel werden gegen die finnischen Regierungskreise Vorwürfe erhoben, während der Verhandlung mit der Sowjetunion eine heftige Kampagne gegen Moskau geführt zu haben. Unter der Maske des Schutzes der Neutralität hätten sie eine wirkliche Vorbereitung zum Kriege mit der Sowjet union geführt. Bei der Entfachung der Feindschaft gegen die Russen hätten Vertreter des e n g I i f ch e n M i l i tärs aktiven Anteil genommen. Die Tatz weist in diesem Zusammenhang auf die im Jahre 1925 erfolgte monatelange Inspektionsreise der eng lischen Generals Kirk hin, der sich anläßlich seines dies jährigen Besuches in Finnland damit geörllstet habe, daß er selbst viel Mühe auf die Schaffung der Kriegsbereit schaft der finnischen Armee verwendet habe und daß diese seine Mühe nicht vergeblich gewesen sei.