 „Ein Akt der Gerechtigkeit gegenüber dem Italiener." Rom, 2. September. Die römische Presse zeigt am Frei tag weiter ihre tiefe Befriedigung über die Ausweisung der ausländischen Juden und unterstreicht den starken Eindruck, den die durchgreifenden Abwehrmaßnahmen des italienischen Ministerrats in der ganzen Welt hervorgerufen haben. Messaggero erklärt, das faschistische Regime, das sich nach 16 Jahren Rassepolitik nunmehr anschicke, die Stellung der italienischen Juden auf Grund der bereits durchgeführ ten Zählung zu regeln, habe notwendigerweise mit Maß nahmen gegen die ausländischen Juden beginnen müssen. Popolo di Roma betont, daß Italien die Bestimmungen des Ministerrats lebhaft begrüßt habe, seien sie doch ein Akt der Gerechtigkeit gegenüber dem Italiener, der einzig und allein Anspruch auf Bürgerrecht und Arbeit auf italieni schem Boden habe, ein Recht, über das die faschistische Re gierung unnachgiebig wachen werde und zwar ohne Verfol gungen, aber auch ohne Schwäche. Die Bologneser Zeitung Resto del Carlino, die zu den Vorkämpfern des Rassegedankens in Italien gehört, erklärt, das Regime gehe auf dem Weg der Verteidigung der Rasse schrittweise, aber unbeugsam vor. Seine Maßnahmen hätten sogar die Erwartungen der entschlossensten Vertreter der Rasselehre übertroffen. Die Tarnungsversuche und schlauen Manöver hätten den ausländischen Juden ebensowenig genutzt, wie der geschäftstüchtige Religionswechsel und die Verkleidung durch den Erwerb der italienischen Staatsangehörigkeit; sie wür den auch noch nach Jahrhunderten Fremde geblieben sein. Aber auch für die italienischen Juden rücke die Stunde der Klärung heran. Der Faschismus wolle nie mand verfolgen, sondern dem unerträglichen Sichbreif machen der Juden eine Schranke setzen. Es könne nicht weiter geduldet werden, daß die Großbanken, die Versiche rungen, der Großhandel, das Verlagswesen, und andere wich tige Zweige des Volkslebens das Monopol einer nichtitalie nischen Minderheit bleiben, die durch Rassebande und ge fühlsmäßig mit der antifaschistischen Internationale im Bunde stehe. Ebensowenig könne man noch zulassen, daß das jüdische antafischistische Gift durch jüdische Lehrkräfte in den italienischen Schulen verbreitet werde oder daß jüdische Elemente die Beamtenschaft verseuchten und Posten beklei deten, die nur unbedingt zuverlässigen Männern anvertraut werden könnten.