 Grußtelegramm des Reichsbauernführers. Berlin, 14. September. Der Reichsbauernfllhrer N. Walther Darre hat an die in Nürnberg zur Tagung versammelten Mitglieder des agrarpolitischen Apparates der NSDAP, ein Grußtelegramm gerichtet, in dem er zum Ausdruck bringt, daß er entschlossen sei, die vor ihm liegen den Aufgaben, die sich aus dem neuen Vierjahresplan deS Führers ergeben, zum Wohle unseres Volkes und zur Zu friedenheit des Führers zu meistern. „Möge sich jeder bewußt bleiben", so heißt es in dem Telegramm weiter, „daß all unser Tun und all unsere Ar beit umsonst gewesen wären, wenn es uns nicht gelingt, un serem Führer Adolf Hitler in seinem Kampfe gegen den Bolschewismus und das schmarotzende Judentum zum Siege, zu verhelfen."