 Den Kriegshetzern ins Stammbuch! New Nork, 11» April. Das „Institut für öffentliche Meinung", das auf Grund wissenschaftlicher Methoden jeweils die Ansichten „aller Bevölkerungsschichten" über aktuelle Tagesfragen zu ergründen versucht, veröffentlicht das Ergebnis seiner neuesten Rundfrage, die sich auf die geplante Aenderung des nordamerikanischen Neutralitäts gesetzes bezieht. Nach diesen für die wahre Stimmung in den breitesten Kreisen der nordamerikanischen Oesfentlichkeit nicht allzu maßgeblichen Feststellungen erklärte sich zwar die Mehrheit der Einsender im Kriegssalle für eine Unterstützung der Demokratien mit Lebensmitteln. Dagegen bejahte nur ein kleinerer Teil die Frage, ob die Vereinigten Staaten die Demokratien im Kriegsfalle auch mit Kriegsmaterial ver sorgen sollten. Dazu sprach sich schließlich die überwältigende Mehrheit der Einsender, nämlich 81 v. H., gegen die Ent sendung von amerikanischen Truppen und Kriegsschiffen nach Uebersee aus.