 Gouverneurswechsel in der Provinz Hopei. Peiping, 12. November. Der bisherige Gouverneur der Provinz Hopei, Sungtschefuan, gab seinen Posten an den General ab. Dieser dürfte das Amt nach Beendigung der von ihm geleiteten Manöver der 29. Armee antreten und seine 37. Division mit sich nach Paotingfu nehmen. Dann verblieben lediglich die 38. Division im Raum Tientsin —Peiping und die 113. Division im Raum Mankou —Paß Kaigan. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 