 Deutsches Elend unter polnischer Herrschaft. Kosten, 19. September. AI l e deutschen Männer der Stadt Kosten sind von den Polen verschleppt worden. Noch immer ist ihr Schicksal völlig ungewiß. Der Ortspfarrer wurde von einer Horte halb bekleidet auf die Straße gezerrt und unter Stößen auf einen Wagen geladen. Aus Bronikowo (Kreis Kosten) sind Paul Mixtaki, Karl Koch und die Familie Redel verschleppt worden. Die Familie Rede! hat vier unmündige Kinder hinterlassen. Auch sämtliche männlichen deutschen Einwohner des Dorfes Kawcz yn (Kreis Kosten) sind am 2. September von ihren eigenen polnischen Nachbarn verhaftet und in Richtung Schrimm verschleppt worden. Sie berichten von unmenschlichen und grauenhaften Mißhandlungen. In Boguszyn (Kjreis Lissa) ist der Landwirt Otto Förster in der Nacht zum 2. September ermordet worden. Sein Grab wurde am 12. September gefunden. Der Land wirt Förster war 60 Jahre alt und gehörte zu den Ver schleppten. Er konnte sich, da er einen Bruch und eine schwere Operation hinter sich hatte, kaum fortbewegen. Die Polen haben ihn ausdiesemG rundeermordet.