 „Das Ziel der japanischen Expansion." Tokio, 31. Dezember. Ministerialdirektor K awai, der Chef der Informationsabteilung und Sprecher des Außen amtes, veröffentlichte ein Buch, das sich unter dem Titel „Das Ziel der japanischen Expansion" mit den großen ost asiatischen Problemen der Gegenwart auseinandersetzt. Der Verfasser geht davon aus, daß hinter dem militä rischen Ringen zwischen Japan und China letzten Endes Kräfte am Werke sind, die sich um die Gestaltung neuer ideologischer Erkenntnisse bemühten. Der ostasiatische Geist habe nach jahrhundertelangem Schlaf erst in Japan wieder durch die Berührung mit der Kultur des Westens neue Impulse empfangen. In gewaltiger Synthese Zwischen der Kultur des Ostens und des Westens habe I a p a n d e n n e u e n a s i a t i s ch e n Geist ge schassen und sei daher berechtigt, im Fernen Osten als Führer die Rassen zu neuem Lebensaesühl zu leiten. Im gemeinsamen Glauben an Asien müßten der selbstsüchtige Individualismus und der Materialismus europäischer Prägung mit allen ihren für die europäisch asiatischen Beziehungen so verhängnisvollen Folgeerschei nungen beseitigt werden. Wie einst, so schließt das Buch, Amerika die Tür des abgeschlossenen Japan geöffnet habe, so sei es nun Javans Aufgabe, seine westlichen Nachbarn aus jahrhundertelanger Lethargie zu wecken. Japan sei der Vorkämpfer eines neuen Zeitalters und die Hoff nu n g e i n es neue n A s i e n.