 Schweizer Blätter gegen Vergiftung und Verhetzung. Basel, 6. Dezember. Das gewissenlose Treiben deutsch feindlicher Kreise in der Schweiz, die das dunkle Ziel haben, eine Atmosphäre der Verdächtigungen und Verleumdungen Zu schaffen, veranlassen mehrere Schweizer Blätter zur Stellungnahme. Das Aarganer Tagblatt, die Basier Nachrichten und an dere Zeitungen machen darauf aufmerksam, daß zur Zelt dunkle Elemente am Werk seien, um die Bevölkerung gegen mißliebige politische Auffassungen oder Doktrinen und deren Träger aufzuputschen. Die Erhebungen der Bundespolizei gäben ein erschreckendes Bild von den Verheerungen, die solche Gerüchte hervorriefen. In Luzern z. B. sei eine derartige Mißtrauenspsychose eingetreten, daß sich das kantonale Polizeikommando zum Einschreiten veranlaßt gesehen habe. Es sei schon so weit gekommen, daß man irgend jemand ohne jeden Anhalts punkt nur aus irgendwelchen KonkürrenZgründew verdäch tige, sich nationalsozialistisch zu betätigen. Man male ihm das Wort „Landesverräter" an die Wand. Dieses Treiben, das bald einmal soweit kommen dürfte, daß jeder in seinem Nachbarn einen „verdächtigen Agenten" sehe, werde vom Justizdepartement als staatsgefährlich be trachtet, und es werde sofort dagegen eingeschritten werden. In dem Entwurf für einen Bundesratsbeschluß „gegen die antidemokratischen Umtriebe", der zur Zeit beraten werde, sei eine Bestimmung gegen gewissenlose Gerüchtemacherei ausgenommen worden. Auch aus der welschen Schweiz liegen Nachrichten vor, wonach man dort die augenblickliche Einstellung vieler deutsch-schweizer Kreise zu innen- wie außenpolitischen Vor gängen für übertrieben hält. Die Befürchtung ist allgemein, daß ein sogenannter „äelit ck'oxnnion" geschaffen wird. Man ist dort nach wie vor davon überzeugt, daß die soge nannte nationalsozialistische Gefahr in der Deutschen Schweiz übertrieben dargestellt wird. Es besteht sogar die Vermutung, daß- es sich um eine planmäßig geleitete Kam pagne handelt.