 Roosevelt über Wirtschafts- und Sozialpolitik. New Jork, 13. Juni. Am Freitag hielt Präsident Roo sevelt in Dallas (Texas) auf der anläßlich der Jahr hundertfeier der Unabhängigkeit von Texas veranstalteten Ausstellung vor über 70 000 Menschen eine große Rede. Der Präsident übte zunächst an den Monopolen und den Betrügern in der Wirtschaft scharfe Kritik. In diesem Zu sammenhang erklärte Roosevelt, daß das Endergebnis einer Wirtschaftskontrolle durch einen kleinen Kreis die Herabdrückung der Arbeit auf das Niveau einer Ware be deuten würde. Falls die Arbeit in Amerika zu einer Ware werden sollte, würde dies schließlich dahin führen, daß die amerikanische Nation zu einer Nation von „Logierhäusern statt von Heimstätten" werden würde. „Wir haben", so be tonte Roosevelt, „die Demokratie in der Regierung wie derhergestellt und sind jetzt dabei auch die Demokratie der Arbeit wiederaufzurichten". Im weiteren Verlauf seiner Rede setzte der Präsident die Notwendigkeit eines Eingreifens der Bundesregierung zur Heilung der wirtschaftlichen Uebel auseinander, wenn diese Aufgabe den einzelnen Staaten der Union über den Kopf wachse. Er freue sich in diesem Zusammenhang die Abnahme des Partikularistischen Geistes während der letzten drei Jahre feststellen zu können. Am Schluß seiner Rede ging Roosevelt noch auf außen politische Fragen ein und betonte seinen Wunsch nach einer gutnachbarlichen Politik mit dem angrenzenden Mexiko und anderen Ländern. Es fei das Bestreben der amerikanischen Negierung, den Krieg von diesem Erdteil zu verbannen und den Grundsatz des guten Willens und der Freundschaft, auf denen der Friede beruhe, möglichst weit zu verbreiten. Präsident Roosepslt Mar W Mgen Hnhunft in Dallas und bei seiner Fahn Aüßsteunngs-Mlände Gegenstand begeisterter Kundgebungen einer nach Hunderttausenden zählenden MenschenmengeHAA H VerantwortliG?WkOSMMkMf,MeMsMMersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 