 Die Folgen eines gewissenlos angezettelten Krieges. London, 39. September. Während man von amtlicher englischer Seite den Kriegshaushalt als einen Beweis für die „Entschlossenheit" Englands und als Zeichen „finanzieller Stärke" in die Welt posaunt hatte, zeigt die Stellungnahme der englischen Presse, daß die englische Öffentlichkeit diese Meinung der Regierung keineswegs hundertprozentig teilt, und daß man vielmehr sehr ernste Rückwirkungen dieses Riesenetats auf das englische Wirtschafts leben befürchtet. Diese Befürchtungen sind ganz allgemein und beschränken sich nicht nur auf die Opposition. Was jedenfalls die ganze Presse einstimmig feststellt, ist die einhellige peinliche Über raschung über die Höhe der neuen Steuern, insbesondere der Einkommensteuer. Was die englische Kapitalistenclique dem Volk zur Be streitung der Kosten des gewissenlos vom Zaune gebroche nen Krieges aufbürden will, zeigt eine Übersicht der Times sehr deutlich. Der englische Steuerzahler hat in diesem Jahr für direkte Steuern 76,5 Millionen Pfund mehr aufzubringen, im nächsten Jahr 160 Millionen Pfund mehr. An indirekten Steuern zahlt das englische Volk dieses Jahr 30,5 Millionen Pfund mehr, und im nächsten Jahr 66,5 Millionen Pfund mehr. Das Blatt stellt dann fest, daß man die Auswirkungen der neuen Steuern auf die Arbeitslage Viel erörtere. Trotz der wachsenden Ansprüche der Wehrmacht halte man eine weitere Zusätzliche Arbeitslosigkeit für unab wendbar. Der Daily Telegraph sagt in seinem Leitartikel unter anderem, daß naturgemäß Zweifel aufgetaucht seien, ob der Schatzkanzler recht gehandelt habe, die gesamten Steuern mit einem Schlag und nicht allmählich aufzulegen. Das Blatt kritisiert dann, daß die neuen unerhört hohen Bür den, die die höchsten seien, die der britische Steuerzahler je zu tragen gehabt habe, vor allem die kinderreichen Familien unvergleichlich stark belasteten. Aehnliches bringt auch der Daily Herald zum Ausdruck, der ebenfalls die so unverhältnismäßig hohe Besteuerung der Familie bemängelt und ganz allgemein feststellt, daß die Reichen verhältnismäßig weniger zu zahlen hätten als die Steuerzahler mit einem kleineren oder mitt leren Einkommen. News Chronicle meint resigniert, mit den jetzigen enorm hohen Steuern werde es noch nicht sein Bewenden haben. Um den wachsenden Verpflichtungen gerecht Zu werden, werde der Schatzkanzler bald die Schraube weiter anziehen müssen. Daily Mail erklärt, daß die Ankündigung des Schatz kanzlers schlimmer gewesen sei, als die meisten erwartet hätten. Sein Kriegshaushalt sei tatsächlich eine „beispiellose Bürde". Auf die Frage, was das Ergebnis sein werde, sagt das Blatt, daß der Haushalt die S p a r g e l d e r des Volkes auffressen werde. Hätte jemand jedoch noch etwas Geld, so sage man ihm, er solle das nicht ausgeben. Das sei eine deprimierende Aussicht. Der Daily Expreß äußert sich beinahe noch pessimistischer. Er sagt, daß Verd u n kelung heute das Schlagwort der Regierung sei. Mit der Beleuchtung habe es angefangen, jetzt aber erfasse das jeden Zweig des öffentlichen Lebens. Das Blatt meint dann, ein kluger Mann belade sein Pferd allmählich und. werfe nicht alle Säcke gleichzeitig darauf. Das Ergebnis' des neuen Haushalts werde sein, daß die Bevölkerung weniger ausgebe und daß Tausende von Män nern arbeitslos würden.