 Deutsche Kinder als Opfer polnischen Hasses. Thorn, 27. Juli. Die Deutsche Rundschau meldet unter der Ueberschrift „Ferienkolonien für deutsche Kinder ge schlossen": „Der deutsche Wohlfahrtsdienst in Posen hat für beson ders erholungsbedürftige deutsche Kinder unbemittelter Eltern Ferienkolonien in Kinderheimen eingerichtet, die von Anfang Juli bis Ende August vor allem den Kindern der Großstädte Sonne, Luft und gute Kost unter bester Auf sicht und bei heiterem Spiel vermitteln sollen. Jetzt wur den mitten in der Ferienzeit diese Wnderheime behördlich geschlossen, nachdem der Kreisarzt festgestellt hatte, daß sie „den ifanitären Ansprüchen nicht genügen". „Zuerst wurde das deutsche Kinderwohlfahrtsheim in Hirschdorf bei Moschin von der Kreisstarostei Schrimm am 22. Juli geschlossen. Am Mittwoch, den 26. Juli, ereilte das gleiche Schicksal das Ferienkinderheim, das vom deutschen Wohlfahrtsdienst im Jugendheim Zinsdorf, Kreis Znin, eingerichtet worden war. In Zinsdorf Waren 30 Kinder untergebracht, darunter 22 besonders erholungsbedürftige Kinder aus Bromberg. Sie mußten bereits Freitag vor mittag 11 Uhr das Kinderheim räumen. „In der Nacht vom Mittwoch zum Donnerstag wurden in einem Heim, in dem die Knaben der Zinsdorfer Ferien kolonie geschlafen hatten, als Abschiedsgruß mehrere Schei ben eingeworfen. Außerdem wurden zwei Pforten im Kir chengrundstück in Zinsdorf mit Teer beschmiert."