 Die ritterliche Haltung der deutschen Kriegsmarine. London, 31. Oktober. Ein Besatzungsmitglied des von den Deutschen versenkten britischen Dampfers „Ston gate" ist in England eingetroffen!. Aus seinem Munde werden wieder die Lügen widerlegt, die in England über das angeblich unritterliche Verhalten der deutschen Marine gegenüber den englischen Dampfern ersonnen wurden. Das Besatzungsmitglied erklärte, der Kapitän des deut schen Kriegsschiffes, das das Schiff versenkte, habe seine Be denken ausgesprochen, ob das Rettungsboot der „Stongate" dem schweren Sturm gewachsen sein werde. Er habe dann die ganze Mannschaft an Bord Ueber die Be handlung durch die Besatzung des deutschen Kriegsschiffes könne nicht die geringste Klage erhoben werden.