 SA. und Miliz. Rom, 28. Juni. Stabschef Lutz e hat am Dienstag die Flugzeugabwehrschule und Küstenartilleriemiliz in Anzio, ferner die Hafenmilizschule in Sabaudia besichtigt und an schließend Littoria einen Besuch abgestattet. Der Stabschef der SA. und seine Begleiter fanden bei der Miliz und ihren Offizieren wie auch bei der Bevölkerung die herzlichste Auf nahme. Während der Rückkehr nach Littoria wurde die Miliz der ganzen Zone überraschend alarmiert und in Littoria zusam mengezogen, wo Stabschef Lutze mit General Russo den Vorbeimarsch abnahm. In einer kurzen Begrüßungsansprache betonte Stabschef Lutze, daß der gleiche Geist der freiwilligen Dienstleistung für die Ideen, der die Miliz in Littoria zusammengeführt habe, auch bei den Formationen der SA. maßgebend sei und die volle Opferbereitschaft für den Führer bedeute.