 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 27. September. Chamberlain will keine Rundfunkübertragung. Der englische Ministerpräsident Chamberlain er klärte, am Mittwoch im Unterhaus, er wünsche auf die An regung, seine Parlamentserklärungen durch Rundfunk ver breiten zu lassen, nicht einzugehen. Er sei überzeugt, daß seine Mitteilungen bereits eine genügend große Publizität hätten. In der Tat kann Chamberlain kaum erwarten, daß seine Berichte, die nie etwas Neues enthalten, bei Rund funkhörern irgend ein Interesse erwecken. Australien hält sich Zurück. Der australische Ministerpräsident Menzies erklärte am Mittwoch, es würde unklug sein, zur Zeit Streitkräfte nach Europa zu entsenden. Australiens Lage sei anders als 1914. Damals sei die Haltung aller Nationen bekannt gewesen, und keinerlei Gefahr einer feindlichen Invasion habe gedroht. Französischer Ministerrat. Unter dem Vorsitz des Präsidenten Lebrun hat der französische Ministerrat gestern getagt. In dem Kommu nique über den Verlauf der Sitzung heißt es, daß Minister präsident Daladier einen Ueberblick über die Lage ge geben habe. Es wurde dann die Stiftung eines Kriegs kreuzes beschlossen; ferner kam man überein, die Kom munistische Partei, die Dritte Internationale sowie alle kommunistischen Verbände und Organisationen aufzulösen und zu verbieten. - Alsbald nach Beendigung der Sitzung nahmen beträcht liche Polizeikräfte in allen Teilen des Landes Haussuchun gen vor. Zahlreiche Personen wurden im Zusammenhang mit der von ihnen bisher betriebenen -kommunistischen Agi tation verhaftet. Die Maßnahme wird in, der sozialdemokratischen Zei tung Populaire durch den ehemaligen Ministerpräsidenten Leon Blum einer scharfen Kritik unterzogen. Die Frage der amerikanischen Rohstoffe. Präsident Roosevelt erklärte am Mittwoch, Roh stoffe, die die Vereinigten Staaten für ihre eigene Vertei digung benötigten, dürften nicht an Ausländer verkauft werden. Es handele sich besonders um Rohgummi, Man gan, Eisenmangan, Rohzinn und Chrommetall. Die Regie rung versuche, Reserven solcher Rohstoffe aufzuspeichern. Sie könne daher der Ausfuhr nicht zustimmen. Neue Steuern in England. Schatzkanzler Simon brachte am Mittwoch im engli schen Unterhaus einen Haushaltsvorschlag ein, der der ver änderten Lage Rechnung trägt. Er erklärte dabei, es sei völlig unmöglich, alle Kriegsausgaben aus Steuerein nahmen zu decken. Aber auch die Zeit zur Auflegung einer Verteidigungsanleihe sei noch nicht gekommen. Die Ein kommensteuer werde um fast 50 v. H. erhöht werden müssen, ebenso würden die steuerfreien Beträge für die Berechnung der Einkommensteuer herabgesetzt. Auch die Erbschafts steuer, die Abgaben auf alkoholische Getränke, auf Tabak und Zucker werden erhöht. Eine Kapitalabgabe halte die englische Negierung nicht für praktisch.