 Neue Streiks in Amerika. New Aork, 1. März. Die neuen Streikwirren haben auf aus zahlreiche weitere Betriebe übergegriffen. In fünf Strumpffabriken im Readinadistrikt Pennsylvaniens streiken 2000 Mann. Die Gewerkschaft verlangt ihre Anerkennung, wenn nicht weitere Strumpffabriken mit 12 000 Mann in den Streik treten sollen. Vierhundert Streikende einer Textilfabrik in Cran st o n (Rhode Island) veranstalteten eine Kundgebung vor einer lärberei, um deren Belegschaft zum Streik zu bewegen. Die Polizei verhinderte ihr Vorgehen. Etwa hundert Boten der Telegraphengesellschaft in Toledo forderten Lohnerhöhung und begannen einen Sitzstreik. In Cleveland streiken die Möbelwagenfahrer. In Providence (Rhode-Island) drohen zweitausend Lastwagenführer zu streiken. Der Ausstand von etwa 1500 Möbelarbeitern legte teilweise den Betrieb in 24 Möbel fabriken in Ontario (Kanada) still. Verantwortlich: Kurt Sckwarpkovn, Berlin-Wilniersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 