 Revolten in englischen Gefängnissen. Amsterdam, 20. November. In den letzten vierzehn Tagen ist es in mehreren englischen Gefängnissen zu schwe ren Zwischenfällen und Revolten gekommen, die ihre Ur sache in der menschenunwürdigen Behandlung haben, unter der die Insassen stehen. News Chronicle und andere englische Zeitungen selbst mußten mehrfach über die Gefängnisaufstände berichten, die in verschiedenen Teilen Englands ausgebrochen waren. Be sonders die Insassen des Gefängnisses in Bristol sind allem Anschein nach furchtbar gequält Wordenz denn hier hat sich die Erregung innerhalb von zwei Wochen zwei Mal in heftige Revolten Luft gemacht, die, wie der Daily Expreß am Sonntag meldete, mit Waffengewalt niedergeschlagen werden mußten. Aehnliche Quälerein, wie sie uns etwa aus den Berich ten der völkerrechtswidrig ins Gefängnis geworfenen Mit glieder des Deutschen Konsulats in Glasgow bekannt gewor den sind, mußten z. B. auch mehrere Mitglieder der briti schen faschistischen Partei über sich ergehen lassen, die be: und sogar noch vor Kriegsausbruch ins Gefängnis geworfen worden waren. Die Horkshire Post nennt fünf derartige Fälle und meldet, daß drei Mosley-Anhänger noch heute im Gefängnis säßen. Das gleiche Blatt gibt den Be richt eines nach acht Wochen aus der Haft entlassenen schen Faschisten wieder, der ein sprechendes Beispiel für die menschenunwürdige Behandlung und die furchtbaren Zu stände in den britischen Gefängnissen ist. Nach dem Bericht in der Jorkshire Post war dieser bri tische Faschist bereits zwei Tage vor (!) Ausbruch des Mieges von seinen eigenen Landsleuten verhaftet wor den. Man habe ihm nicht einmal Zeit gegeben, sich von winer Frau zu verabschieden. Während seiner gesamten acht wöchigen Inhaftierung habe man ihn in einer von Unge - ziefer verpesteten Zelle, in die nicht einmal ein Strahl Tageslicht gedrungen sei, festgesetzt. Zwei Mal sei er auf je fünf Stunden in ein Loch ein gesperrt gewesen, daß gerade groß genug gewesen sei, um darin stehen Zu können. Erst nach drei Wochen und nach einer Reihe von Appellationen habe man ihm eine Anklage schrift, ausgehändigt, in der ihm mitgeteilt worden sei, die britischen Behörden hätten ihn festnehmen lassen, weil sie im voraus angenommen hätten, daß er sich in staats feindlicher Weise betätige würde. Er stelle mber diese Anklage in Abrede, da sie offenbar deshalb gegen ihn vorgebracht sei, weil er 1934 elf Monate in Deutschland gewesen sei. Als man ihn dann schließlich entlassen habe, habe man keine weiteren Gründe für seine Verhaftung und ' auch nicht für seine Freilassung bekannt gegeben.