 Die Unterredung zwischen dem Führer und dem Duce. Rom, 4. Man Ueber den Besuch des Führers bei Mussolini im Palazzo Venezia berichtet Stefani, daß diese Unterredung Stunden dauerte. Inzwischen sei es den anwesenden Ministern möglich ge wesen, über die Fragen, die ihre Arbeitsbereiche betreffen, im Rahmen der Freundschaft zwischen den beiden Ländern lange und nützliche Besprechungen zu führen. Angesichts der großen Geldbedürfnisse des Staates wird sich die Regierung selbst keinen übermäßigen Hoffnungen auf eine günstige Auswirkung ihrer Maßnahmen hingeben. Aber für die französische Öffentlichkeit, die ja schon allerlei bittere Folgen des Volksfront-Experiments und des von ihm ausgelösten Streikwahnsinns bezahlen mußte, stellen sie natürlich eine höchst unwillkommene Neubelastung dar. Es ist daher auch kaum verwunderlich, daß die Blätter über dieses Anziehen der Steuerschraube kein Blatt vor den Mund nehmen. Besondere Resignation löst vor allem die Tatsache aus, daß diese Bprozentige SteuererhLhung besten-' falls vier Milliarden für den Staatshaushalt einbringen wird, während das Schatzamt 36 Milliarden benötigt. Die Versicherung der Blätter, daß irgendwelche neuen steuer lichen Belastungen über diese jetzige Steuererhöhung hinaus nicht mehr vorgesehen seien, findet deshalb auch in weiten französischen Kreisen eine wenig zuversichtliche Aufnahme.