 Feuerüberfall auf Linzer Nationalsozialisten. Wien, 11. März. Je näher der willkürlich festgesetzte Abstimmungstag heranrückt, desto größer wird die Erregung unter der Bevölkerung. Die nationalsozialistischen Kreise sind vor allem darüber empört, daß sich immer stärker das marxistische Element in den Bordergrund drängt. So liegen neuerliche Aufrufe verschiedener Ver bände vor, in denen offen zugegeben wird, bei der Volks abstimmung ginge es um die Wiederherstellung der aufgelösten sozialdemokratischen Or ganisationen. Die vergangene Nacht stand in allen Städten Oester reichs im Zeichen großer Protestkundgebungen der Nationalsozialisten; Sturmkorpsleute und marxistische Ele mente versuchten vergeblich zu stören. Wie die Mittags blätter ankündigen, bereitet die Regierung außerordentliche Maßnahmen vor, die jedoch augenscheinlich nicht aus Sicher heitsgründen, wie behauptet, sondern zur Niederhaltung des von einer Minderheit brutal vergewaltigen Volkes ge troffen werden. In den Bundesländern, evtl. auch in Wien, soll neben Polizei und Gendarmerie das Bundesheer ein gesetzt werden. In Wien wurden schärfste Sicherheitsmaßnahmen für das Bundeskanzleramt angeordnet. Die Zugangsstraßen werden durch starke Polizeiabteilungen gesichert, die Zu fahrt in einigen Straßenzügen überhaupt gesperrt. Besonders aus Linz werden schwere Zusammen stöße im Laufe der vergangenen Nacht gemeldet. Sturmkorpsleute eröffneten in feigster Weise aus dem Gebäude der Vaterländischen Front auf einen Zug von Nationalsozialisten, der von einer Kundgebung aus dem Hauptplatz der Stadt gegen die große Donaubrücke mar schierte, aus Pistolen Feuer. Die Nationalsozialisten setzten daraufhin sofort zum Sturm gegen das Fronthaus an, überwältigten die Sturm korpsleute und machten sie kampfunfähig. Die Schüsse der Sturmkorpsleute haben übrigens keinen Nationalsozialisten, sondern nur einige in der Nähe des Fronthauses befindliche Angehörige des österreichischen Jungvolkes getroffen. Die Rettungsgesellschaft brachte drei Schwer- und fünf Leicht verletzte in die Spitäler.