 Die Bedeutung des deutschen Bolksheeres für den Frieden. Rom, 7. Mai. „Eine Nation, die ein Heer ist", über schreibt Solari, der Sonderberichterstatter des halbamtlichen Giornale d'ltalia am Donnerstag einen Aufsatz. Als „das Herz, von dem das gesamte Leben des menschlichen Körpers ausströmt und zu dem es wieder zurückfließt", könne man sich die Wehrkraft Deutschlands vorstellen. „Die Totalität der deutschen Waffenkräfte ist mehr als eine Tat sache, sie ist ein Grundsatz." Man könne von dieser Totalität sagen, daß das neue deutsche Volksheer gleichsam der Angel punkt sei, um den das gesamte Leben des nationalsozia listischen Deutschland kreise. „Hätte Hitler, so heißt es weiter, in seinem Leben weiter nichts getan als Deutschland diesen inneren Angelpunkt, diese Seele, wiederzugeben, so wäre schon dadurch allein sein Ruhm in den Blättern der Geschichte des deutschen Volkes gesichert." Der Führer habe jedoch noch mehr getan: das Volksheer sei im Aufbau des deutschen Volkes als die Spitze des Kegels anzusehen, der von einer breiten Basis aufsteige. Das ganze nationale Leben habe, so führt der Berichterstatter aus, eine militärische Aufgabe. Die zahlenmäßige Stärke der einzelnen Waffengattungen stehe an zweiter Stelle. Das wesentliche sei die Betonung der militärischen Leistungs fähigkeit des ganzen Landes, die Kraft des ganzen gesunden Körpers, nicht die stärke der bewaffneten Faust. Abschließend wird jedoch nachdrücklich betont, daß diese militärische Ertüchtigung des nationalsozialistischen Deutsch land in keiner Weise einem Kriegswillen des deutschen Vol kes gleichzusetzen sei. Solari ironisiert die Behauptungen, nach denen die eng lischen und französischen Rüstungen nur zu Verteidigungs zwecken zu dienen hätten, während die deutsche als Be drohung für die anderen Nationen anzusehen sei. Demgegen über habe der oft geäußerte Standpunkt der deutschen Re gierung, „daß ein schwaches, entwaffnetes Deutschland eine Gefahr darstelle", vieles für sich.