 Miaja läßt absehen, verhaften, verurteilen. Bilbao, 18. März. Der Madrider „Verteidigungsrat" räumt unter seinen Gegnern weiter auf. So wurden in Ciudad Real 50 Negrin-Anhänger verhaftet und 8 da von wegen Aufstandsversuchs gegen Miaja zum Tode verurteilt. Die Militärgouverneure von Cuenca, Guadalajara und Alicante wurden abgesetzt und vor Gericht gestellt. Eben so erging es 196 Bürgermeistern rotspanischer Orte. Schließ lich soll der von Negrin, del Vayo und der anderen ins Ausland geflüchteten roten Bonzen zurückgelassene Besitz beschlagnahmt werden.