 Mailand: „Historische Worte." Mailand, 28. April. Die schon seit Tagen mit höchster Spannung erwartete Rede Adolf Hitlers hat auch in Norditalien ungeheuren Eindruck gemacht. Aus den Straßen und in den Lokalen Mailands und der übri" gen Städte hatte die Bevölkerung der Uebertragung der Rede aufmerksam zugehört und ließ sich die wichtigsten Stellen von Deutschkundigen eifrig übersetzen. In den frühen Nachmittagsstunden brachten die ersten Abendblätter bereits Teile der als „historische Worte" be-' zeichneten großen Rede, die in spaltenlangen, mit B ildern des Führers geschmückten Berichten auf den Titelseiten in ausführlichster Weise wiedergegeben wird. Schlagzeilenüberschriften verkünden, daß Berlin den Flottenvertrag mit Großbritannien gekündigt hat und stellen die Hauptpunkte der harten Anklagerede gxgen Ver» sailles in den Vordergrund. Mit großer Begeiste rung wurden die herzlichen Worte aufgenommen, mit denen der Führer das Verhältnis des Reiches zu Italien gekennzeichnet hat. Die deutsche Kolonie in Mailand hatte sich überaus zahl" reich in allen Räumen des Deutschen Hauses eingefunden, um an den Lautsprechern die gewaltige Rede Adolf Hitlers mit zu erleben. In jubelnder Begeisterung stimmten die Volksgenossen am Schluß der Reden in die in der Reichstagssitzung in Berlin erklingendem deutschen Nationalhymnen ein.