 Jüdische Bombenwerkstatt in Tel Aviv entdeckt. Tel Aviv, 17. August. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde in Tel Aviv am 5. August ein Jude das Opfer einer Bom - benexpl o s i o n, die sich in seinem Zimmer ereignete und ihn sofort tötete. Zwei andere Juden wurden leicht Verwun det und verschwanden, ehe die Polizei eintraf. Bei der Durchsuchung des Hauses fand die Polizei eine volIstän - dige Werkstatt zur Herstellung von Bomben. Man nimmt an, daß sich der Jude an einer Höllenmaschine zu schaffen machte, wobei ein Fabrikationsfehler ihm das Le ben kostete. Mehrere Juden wurden in diesem Zusammen hang bereits verhastet. Die arabische Zeitung El Djihad schreibt dazu, die Ex plosion in Tel Aviv sei der beste Beweis für die Herstellung von Höllenmaschtnen. Durch diesen Zufall sei im Zentrum der Judenstadt die Bombenwerkstatt aufgedeckt worden. Bis jetzt vermutete man, daß die Bomben (gemeint sind die minen, die unter den Arabern zahlreiche Todesopfer forder ten) in irgendeinem Winkel einer Farm oder in einer jüdi schen Kolonie hergestellt würden, Tel Aviv aber gemieden würde. Die Behörden hätten nun den Faden in der Hand, und es müßte ihnen möglich sein, das ganze Netz aufzurollen. „EI Djihad" schließt mit der Bemerkung, Chamberlain be zeichne die Bombenattentate in London als Feigheit. Ein großes Polizeiaufgebot sei zur Bekämpfung dieser Attentate herangezogen worden. Man müsse nun fragen: „Wird das auch in Palästina geschehen?"