 Merkwürdige Methoden der litauischen Staatspolizei. Kowno, 19. Dezember. Am 3. Dezember wurde der stell vertretende Vorsitzende des Deutschen Kulturverbandes, von Cerpinskis, von der litauischen Staatssicherheits polizei verhaftet und nach dreistündigem Verhör wieder freigelassen. Der Vorsitzende des Kulturverbandes von Reich ar d t überreichte am Sonnabend dem litauischen Ministerpräsiden ten eine Beschwerde wegen dieses Zwischenfalls, in der dar auf hingewiesen wird, daß an den Verhafteten während des Verhörs von Beamten der Staatssicherheitspolizei die For derung gestellt wurde, in der litauischen Staatssicherheits polizei mitzuarbeiten, andernfalls ein ihn bela st e n des Dokument veröffentlicht werden würde. Dieses Doku ment, das die Beamten selbst als Fälschung bezeichneten, be stand aus einer photographischen Kopie einer Erklärung von Cerpinskis, in der litauischen Staatssicherheitspolizei mit arbeiten zu wollen. Der Vorsitzende des Kulturverbandes fordert, daß diese