 Neue Volksdeutsche Preise. Berlin, 18. August. Die Ende 1935 von einem deutsch amerikanischen Stifter ins Leben gerufene Johann-Wols gang-Goethe-Stiftung, aus welcher jährlich an fangs 5 Preise für Hervorragends Leistungen auf dem Ge biete der deutschen Literatur und Kunst verteilt wurden, ist jetzt um einen Coppernicus-Preis und einen Hermann-von-S a l z a - P r e i s erweitert worden. Nachdem im Vorjahre bereits ein Rembrandt-Preis neu geschaffen worden war, stehen der Stiftung sowie jetzt fol gende acht Preise zur Verfügung: ein Herder-Preis für den preußisch-baltischen Bereich, ein G ö r r e s - Preis für die rhein-fränkischs Landschaft, ein Erwin-Von-S t e i n b ach-Preis für das alemannische Stammesgsbiet, em Eichendorff-Preis für das Sudetendeutschtum, ein Mozart-Preis für das österreichische Deutschtum, einen Coppernicus-Preis für die deutsche Volksgruppe m Polen, ein Hermann-von-S alza - Preis für den deutschen Südosten und ein Rembrandt - Preis. Die Preise wer den auch weiterhin von deutschen Universitäten verteilt. Im Namen der japanischen Jugendorganisation über reichte Gras Fhutaara dem Stabsführer der Reichsjugend führung als Gastgeschenk japanische Schwerter, ttue ste von den jungen Japanern bei den althergebrachten Schwert kämpfen benutzt werden.