 Neues Vombenattentat in London. London, 2. März. In der Nacht vom Dienstag auf Mittwoch kam es aufs neue zu einem geheimnisvollen Bomb e n anschlag. Gegen 3 Uhr morgens wurden die Bewohner im Norden Londons durch eine heftige Detonation aus dem Schlaf gerissen, da durch die Explosion einer Bombe der sogenannte Union-Kanal, eine Wasserüber führung, die über eine der Hauptausfallstraßen Londons führt, schwer beschädigt wurde. Zum Glück blieb jedoch der letzte Stahlmantel der Ueber fllhrung unversehrt, so daß es zu keiner Ueberschwemmung kam, die gerade in den dicht bevölkerten Nordbezirken Lon dons zu den schlimmsten Folgen hätte führen können. Ein Teil des Steinunterbanes der Ueberführung wurde jedoch schwer beschädigt. Bisher ist es trotz der Nachforschungen noch nicht gelungen, dem Täter auf die Spur zu kommen.