 Völliges Durcheinander in Warschau. Amsterdam, 14. September. Wie aus Warschau berichtet wird, versagt in der polnischen Hauptstadt die Nahrungs mittelversorgung völlig. Die Not ist so groß, daß die Be völkerung sich bereits von Hunden und Katzenfleisch nährt. Zwischen 19 Uhr und 4 Uhr morgens ist das Betreten der Straße verboten. Der Bürgermeister hat durch Verord nung bestimmt, daß täglich nicht mehr als ein Gericht ge kocht werden darf. Gleichzeitig wurde die Zivilbevölkerung ausgefordert, sich zum Militärdienst freiwillig zu melden. Eine andere Verordnung des Bürgermeisters, die den völligen Werfall der inneren Ordnung in Polen zeigt, weist die Eltern an, in die Kleider der Kinder an sichtbarer Stelle deren Namen und Adresse einzunähen. Es komme nämlich, so sagt der Bürgermeister, vor, daß unter den vielen Tau senden obdachlos umherirrender Kinder niemand Namen und Adresse wisse. Ueber die Massenflucht aus Warschau liegen Einzel heiten vor. Da fast alle Verkehrsmittel requiriert sind, muß der übergroße Teil der Bevölkerung weite Strecken zu Fuß geben. Tausende von Flüchtlingen kampieren an den weni gen Seitenstraßen, die Warschau noch mit der Umwelt ver binden. Die Hoffnung auf einen polnischen Gegenstoß ist durch die Besetzung des Hauptweges von Warschau nach Brest Litowsk -durch deutsche Truppen endgültig erschüttert.