 Tie englische Presse zur Rede Edens in Genf. London, 26. September. Die Genfer Rede Edens vom Freitaa findet allgemein in der englischen Presse eine freund liche Aufnahme. Tie Times ist der Meinung, Eden habe zweckmäßig ge handelt, indem er einen Weg gewiesen habe, auf dem der Völkerbund mit neu gewonnener Stärke fortschreiten könne. Eden habe ferner darauf hingewiesen, daß eine demokra tische Nation nicht nur Rechte, sondern auch Pflichten habe. Der Friede Europas werde nicht gestärkt, wenn die Demo kratien fortgesetzt fremde Regierungsformen schmähten. Ver trauen in die eigene nationale Grundlage und Toleranz gegenüber den anderen sei unerläßliche Voraussetzung für die internationale Zusammenarbeit. Die öffentliche Meinung Englands sei mit Eden darin einig, daß zunächst Wege zu einer europäischen Regelung zu suchen und daß nicht eine „Front" zu errichten sei. Eden habe ferner deutlich darauf hingewiesen, daß eine solche Regelung sich am aussichtsreichsten im Rahmen des Völker bundes durchführen lasse, obwohl es allerdings ein etwas anderer Völkerbund sein müsse. Die Vorschläae Edens für die Völkerbundsreform nennt das Blatt vollkommen und konstruktiv. In England werde man die erneute Versicherung Edens, daß die englische Ne gierung entschlossen sei, einen Regionalpakt für Westeuropa auszuhandeln, begrüßen. Ebenso begrüßenswert sei die Mit teilung, daß die englische Regierung nicht der Ansicht sei, der Völkerbund könne auf allen Seiten den status quo auf rechterhalten. Wenn eine Hoffnung auf Zurückgewinnung der ausgeschiedenen Nationen bestehen solle, müsse der Revi sionsartikel 19 ebenso stark berücksichtigt werden wie der Sanktionsartikel 16 der Völkerbundssatzung. Diese Auf gabe könne nur erfüllt' werden, wenn der Völkerbund stark sei. Der Daily Telegraph legt das Hauptgewicht seines Kom mentars auf die Anregungen Edens für die Völkerbunds reform. Solange der Völkerbund nicht umfassender gemacht werden könne und solange nicht alle seine Mitglieder ihre Verpflichtungen erfüllten und sich mit Aenderungen, die die Zeit bringe, abfänden, könne die Genfer Einrichtung nicht neu belebt werden. Das Blatt ist der Ansicht, daß inner halb des Rahmenwerks der Satzungen eine Lösung der meisten europäischen Probleme, seien sie gebietsmäßiger, po litischer oder wirtschaftlicher Natur, gefunden werden könnte, wenn der allgemeine Wille zur Benutzung des Völkerbunds verfahrens vorhanden wäre. Bis die notwendigen Aende rungen durchgeführt sein würden, müßten Regionalpakte mit genauen Verpflichtungen für alle Unterzeichnerstaaten abgeschlossen werden. Das Ovpositionsblatt Daily Herald erklärt, daß die Rede Edens voller Mut und Initiative gewesen sei. Die Beto nung, die Eden auf die Notwendigkeit gelegt habe, die Ver tragsrevisionen zu einem aktiven Grundsatz in Europa zu machen, sei ausgezeichnet. Es sei nur zu hoffen, daß die englische Regierung auch wirklich die Absicht habe, das durchzuführen, was Eden gesagt habe. Im Gegensatz zu den anderen Blättern findet die kon servative Morning Post die Rede Edens enttäuschend. Das Blatt bedauert, daß der Außenminister keine bestimmten Andeutungen über die Zukunft, des Sanktionsartikels ge macht vabe. die Frage der Sanktionen gegen einen Anareifer nicht gelöst sei, müsse die kollektive-Sicherheit eine gefährliche Illusion bleiben. Erfreulich findet das Blatt die erneute Versicherung Edens, daß England gerüstet sein wolle. Auch die liberale News Chronicle ist mit der Rede Edens unzufrieden und meint, daß Eden viel umfassendere Vor schläge hätte machen sollen-.