 Vom Terror in den Irrsinn getrieben. Amsterdam, 26. September. ' Wie hier aus Dünaburg (Lettland) bekannt wird, haben schwedische Flüchtlinge aus Warschau erzählt, daß der Terror der Machthaber in der Stadt viele Menschen nicht nur zur Verzweiflung gebracht, sondern auch in den Irrs in n getrieben habe. Die Irren häuser seien überfüllt und nicht mehr in der Lage, neue Kranke aufzunehmen. Auch die Zahl der Selbstmord e wachse beständig. Die Einwohner der Stadt wüßten nichts vom wirklichen Verlauf des Krieges, da die wenigen Zeitungen unter streng ster Zensur ständen und alle Rundfunkapparate hätten abge liefert werden müssen. Der Besitz von Rundfunkapparaten werde mit dem Tode b est rast. Das Volk werde in der gewissenlosesten Weise irregeführt. Es glaube immer noch, daß ein polnisches Heer Warschau Entsatz bringen könne. Hierauf sei es auch zurückzuführen, daß die Stadt trotz größter Entbehrungen noch immer an Kampf denke.