 Wirtschaft Norwegens fordert Anerkennung Francos. Oslo, 23. Juli. Die Zeitung Norges Handels- og Sjoe fartstidende, die die Interessen der norwegischen Wirt schaftskreise vertritt, beschäftigt sich in einem Artikel mit den norwegisch-spanischen Handelsbeziehungen. Sie kommt dabei zu der Feststellung, daß die norwegischen Wirtschafts interessen im nationalen Spanien Schaden erlitten, weil Norwegen nur in Valencia offiziell vertreten sei. Das Blatt fordert daher die Herstellung einer Verbindung mit General Franco und seiner Regierung.