 Moskau weist polnische Staatsangehörige aus. Warschau, 2. März. Im Rahmen der im großen Mäß stab durchgeführten Massenzwangsumsiedlungen hat dre Sowjetunion mit der Ausweisung polnischer Staatsange höriger begonnen. Wie die Polnische Telegrnphenngentur meldet, sind auf dem polnischen Grenzbahnhof Zdolbunow, der an der Strecke Kiew-Warschau liegt, die drei ersten polnischen Familien eingetroffen. Sie waren seit 1930 in der Sowjetunion ansässig und müssen jetzt zwangsweise das Land verlassen. Dre Familienoberhäupter und die er wachsenen Söhne waren als Bergarbeiter im Donezbecken beschäftigt.