 Die Presse Zur Initiative König Leopolds. Brüssel, 25. Juli. Die Initiative, die K önigLe o Po I d zur Unterstützung der wirtschaftlichen Mission des Minister präsidenten van Zeeland ergriffen hat, und der Appell, den er bei dieser Gelegenheit an die Welt gerichtet hat, fin den in der belgischen Sonntagspresse einen Widerhall. Der Brüsseler Soir schreibt, die Untersuchung über die weltwirtschaftlichen Zustände, die Ministerpräsident van Zeeland übernommen habe, sei von ihm lebhaft und schnell durchgeführt worden. Der Ministerpräsident habe bereits Frankreich, England und dem Präsidenten Roosevelt er klären können, wie er sich die Erreichung des ihm gesteckten Zieles denke. In diesen Rahmen müsse man nunmehr auch den Brief König Leopolds stellen. Man befinde sich vor einer internationalen Mission von unbe rechenbarer Tragweite, die Belgien durch eine Moral auferlegt worden sei, der es sich nicht entziehen könne. Es handele sich jetzt darum, den Völkern Ver trauen in die Möglichkeit einer normalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit zurückzu geben. Es dürfe kein falscher Schritt gemacht werden. Die belgische Regierung habe diese Aufgabe übernommen. In seinem Brief vom 21. Juli an den Ministerpräsidenten van Zeeland habe der König den Rahmen bestimmt, in dem sich die Aktion Belgiens entwickeln werde. Das Blatt weist dann auf einige der Ausgaben hin, die in dem Brief König Leopolds ausdrücklich aufgestellt sind (Verteilung der Rohstoffe usw.) und meint hierzu, es er gebe sich nunmehr die Notwendigkeit, zahllose Auffassungen und Stellungen, die früher bezogen worden seien, zu revi dieren, bisherige Doktrinen aufzugeben und gegenseitige Opfer zu bringen. Die der Regierung nahestehende Jndependance Belge unterstreicht die Erklärung König Leopolds, daß der Welt friede von der wirtschaftlichen Solidarität abhänge. Die Verteilung der Rohstoffe, der Währungsmittel, der Arbeit seien Probleme, deren schnelle Lösung allein in Europa und außerhalb Europas zu einer Befriedung führen könne. Wenn der Völkerbund eine wirklich universelle Gesellschaft der Nationen wäre, dann würde ihm die Aufgabe zufallen, die notwendigen Lösungen vorzubereiten. Da aber Genf hierzu unfähig sei, könne vielleicht das internatio nale Statut, dessen Schaffung der König empfehle, zum mindesten die Lösungen vorbereiten. Die Libre Belgique hebt hervor, daß es sich heute nicht mehr ausschließlich um die Frage der Zollschranken und der Kontingente handele. Die dem neuen internatio nalen Organ, das König Leopold vorschlage, über tragene Aufgabe sei umfassender, da sie sich auf die gesamte wirtschaftliche Organisation der Welt erstrecke. Bezüglich der Form des zu schaffenden Internationalen Instituts seien noch keine endgültigen Beschlüsse gefaßt. Es habe jedoch den Anschein, daß an eine Einberufung ganz weniger Spezia listen, die lediglich auf Grund ihrer Eignung ausgewählt würden, gedacht fei. Das würde bedeuten, daß nicht alle Nationen in dem Institut vertreten seien. Die betreffenden Persönlichkeiten würden sich in großem Umfang auf die Arbeiten stützen, die bereits augenblicklich vorlägen. Es sei wahrscheinlich, daß der Sitz des neuen Instituts in Brüssel sein werde. Es sei aber auch nicht ausgeschlossen, daß hierfür London gewählt würde. Vingtieme Siecke weist darauf hin, daß in der Er klärung des Königs nichts über die Einzelheiten der zu schaffenden Organisation enthalten sei. Es sei nunmehr an van Zeeland, die Wünsche des Königs mit den bisherigen Ergebnissen seiner europäischen Untersuchung in Einklang Zu bringen. Es handele sich nicht darum, ein weltwirtschaft liches Parlament zu schaffen. Männer mit gutem Willen und wegen ihrer Sachkenntnis anerkannte Persönlichkeiten würden vielmehr eingeladen werden, unter den Auspizien des belgischen Königs, der ihnen seine moralische Unter stützung verleihe, den Schlüssel zu den großen Wirtschafts problemen zu suchen. London, 26. Juli. Nachdem die englische Presse zunächst in allgemeinen Worten den Brief des Königs der Belgier an Ministerpräsident van Zeeland begrüßt hatte, äußert sie in ihren jetzt vorliegenden Kommentaren doch starke Bedenken, zumindest bezüglich der Durchführbar keit der Vorschläge König Leopolds. So schreibt die Times am Montag, der König der Belgier scheine eine Art ständigen Ausschusses ins Auge zu fassen, der aus Wissenschaftlern verschiedener Länder zusammen gesetzt sei, die zwar von ihren Regierungen ausgesucht, aber trotzdem nicht als amtliche Vertreter angesehen werden sollten. Es scheine jedoch kaum möglich, daß solche Beratun gen mehr Erfolg haben würden als diejenigen der Welt wirtschaftskonferenz von 1927. Was augenblicklich von Not sei, seien nicht neue Beratungen zwischen Fachleuten, die doch ihre Regierungen nicht vertreten könnten, sondern Ab machungen zwischen den Regierungen, um etwas Zelt gemäßes in Einklang miteinander zu bringen. Selbst der kleinste konkrete Abschluß würde mehr Wert haben als zehn Jahre akademischer Beratungen und ganze Bände mit plato nischen Entschließungen. Das Wirtschaftsproblem der Welt könne nicht gelöst werden, indem man stückweise seine ver schiedenen Phasen studiere. Auch der Daily Telegraph meint, es' bestehe kein Zweifel darüber, daß die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses „kaum wirklichen Nutzen bringen könne". News Chronicle unterstreicht, daß die Mission van Zee lands nutzlos sei, wenn sie in endlosen Wirtschaftserörte rungen ende. Erörterungen, als solche seien zwecklos, nur Verhandlungen als Vorspiel zur Tat hätten Sinn.