 „Deutschland hält sich stets korrekt an die Bestimmungen." Amsterdam, 4. Januar. In einem Artikel über die deutsch-englischen Flottenbesprechungen schreibt der Nieuwe Rotterdamsche Courant, Deutschland habe sich stets korrekt an die Bestimmungen des Flottenvertrages gehalten und tue das heute noch. Wenn die englische Presse behaupte, daß wohl eine Vergrößerung der deutschen Kreu zerflotte, nicht aber der deutschen Unterseeboote berechtigt sei, so sei das lediglich ein Versteckspiel. Als der Londoner Vertrag geschlossen wurde, hätten die Engländer ja selbst einer Parität der U-Bootflotte zuge stimmt, und es sei sehr begreiflich, wenn Deutschland von diesem Recht Gebrauch mache. Der Ageutenaustausch Brüssel —Burgos. Brüssel, 4. Januar. Die Frage des Agentenaustausches mit Burgos stand am Mittwoch im Mittelpunkt der politi schen Beratungen in Brüssel. Die Antwort der spanischen Nationalregierung aus die letzte belgische Note traf am Dienstagabend in Brüssel ein; jedoch wird amtlich noch nichts über ihren Inhalt bekanntgegeben. Von unterrichteter Seite verlautet, daß die national spanische Note befriedigend sei und den belgischen Wünschen hinsichtlich der Ernennung eines Handelsagenten in Burgos durchaus entgegenkomme. Die noch ausstehenden Nebenfragen, wie das Problem der baskischen Flüchtlings kinder in Belgien, deren Rücksendung nach Spanien bekannt lich von Burgos gefordert wird, dürften ebenfalls so gut wie geklärt sein. > Trotzdem wird aus innerpolitischen Gründen, und zwar besonders wegen des Widerstandes der Marxisten gegen Spaak, noch nicht mit dem sofortigen Abschluß des Ab kommens oder keiner Bekanntgabe gerechnet.