 „Vorläufig" will man versuchen, Widerstand zu leisten. Bilbao, 18. März. Wie sehr man in dem noch von den Bolschewisten geknechteten Teil Spaniens den Boden unter den Füßen wanken sieht, geht aus Meldungen aus Bar celona hervor, nach denen die bolschewistischen „Minister zu einer Beratung über die Lage zusammengetreten seien. Obwohl man sich dabei zu dem Geständnis bequemen mußte, daß die Lage äußerst bedrohlich sei, faßte man dennoch den vorsichtigen Beschluß, „vorläufig" nicht zurückzutreten sondern zu versuchen, die Schwierigkeiten zu meistern. Die „Internationale Rote Hilfe", die sich ebenfalls dem Ernst der Lage nicht verschließen kann, schickte einen klag lichen Ausruf in die Wet, in dem zur „Verhütung dev Untergangs der spanischen Republik" eilige Hilfe erdette!t wird.