 Germain-Martin warnt Frankreich vor dem Bolschewismus. Karts, 14. März. Der ehemalige Finanzminister Ger main-Martin forderte am Sonntag in einer Rede die Zu sammenfassung aller nationalen Energien, wobei er fest stellte, daß der Niedergang des französischen Volkes nur durch die verhänMisvollen Fehler der Kommunisten und Marxisten verursacht worden sei. Aber in Frankreich, so sagt Germain-Martin weiter, seien die Menschen mit ge sundem Menschenverstand immerhin in der Mehrzahl, und niemals dürfe das blutige „Ideal" Sowjetrußlands auch die französische demokratische Republik zerfressen. Das erfordere das Wohl des Vaterlandes. Deutschland hege gegenwärtig keinerlei Feindschaft gegen das französische Volk, aber wenn Frankreich zum Kommunismus abgleite, dann würden die Deutschen es ebenso unerbittlich bekämpfen wie Sowjet rußland.