 Lissabon weist französische Behauptungen zurück. Lissabon, 12. Juli. Anläßlich der Ankündigung Frank reichs, die internationalen Kontrollbefngnisse an der Pyre näengrenze aufzuheben, weist Diario de Noticias energisch dre französische Behauptung zurück, daß Frankreich sich auf den portugiesischen Präzedenzfall stützen könne. Die Zeitung erinnert daran, daß die französische und die portugiesische Grenzkontrolle völlig verschiedene D i n g e seien und daß in Portugal keineinter nationalen Kontrollbeamten tätig waren, son dern lediglich englische Beobachter, deren Aufgaben ganz andere gewesen seien, als die der Kontrolleure. Nach dem Zwischenfall mit der „Deutschland" habe sich die portugie sische Regierung veranlaßt gesehen, ihre Haltung gegenüber den Beobachtern zu ändern, während diese Maßnahme Eng land nicht zu einer Veränderung seiner Haltung bewogen habe. Blatt schließt mit folgenden Worten: „Möge Frank reich seine Handlungsweise rechtfertigen, wie es dies für richtig hält, aber niemals mit dem portugiesischen Präzedenz fall. Denn die Stellung der französischen und der portugie sischen Regierung ist jure und cie kaeto eine völlig an dere, genau so wie ihre Haltung gegenüber den in Spanien kämpfenden Parteien verschieden ist."