 Würdigung von Ribbeutrops in der polnischen Presse. Warschau, 8. Februar. Der Kurier beschäftigt sich am Dienstag mit 'der Person des neuen Reichsaußenministers von Ribbentrop und 'den Er folgen seiner bisherigen politischen Laufbahn. Es unter liege keinem Zweifel, so schreibt das! Blatt, daß die hervor ragende iÄtellung 'des neuen Leiters der Außenpolitik des Reiches dem Staate neuen Auftrieb gebracht habe. Dieser aktive, bewegliche und energische Politiker, zu gleich ein überzeugter Anhänger der Achse Berlin —Rom, fm ein Garant der Dreierverständigung zwischen Deutschland, Italien und Japan. Man kennzeichne ihn als entschlossenen Kämpfer für die Wiedergewinnung der 'deutschen Kolonien und werde mit Bestimmtheit durch ihn zu einer noch stär keren Verankerung der ohnehin schon aktiven Außenpolitik des Reiches gelangen.