 England überläßt Tschiangkaischek seinem Schicksal. Schanghai, 5. Januar. Der britische Botschafter in China, Sir Archibald Kerr, traf am Donnerstag in der Haupt stadt Tschiangkaischeks, Tschun gki ng, ein, angeblich zu herkömmlichen Besprechungen mit der chinesischen Regierung. Es ist jedoch kein Geheimnis, daß der Botschafter die un angenehme Aufgabe hat, der chinesischen Regierung gegen über die wachsende Ohnmacht Großbritanniens im Fernen Osten zu verschleiern. Er soll versuchen, den erneut be vorstehenden Treubruch der englischen Politik zu bemänteln. Bekanntlich beabsichtigt Großbritannien, von den Ja panern gezwungen, die 50 Millionen Dollar Silber nicht mehr zu schützen, die die Chinesen im Vertrauen auf Groß britanniens Unterstützung in Tientsin aufbewahrten. Nachrichten aus Tschungking zufolge möchte England, getreu seinen Traditionen, auch diesen Umfall mit dem Mäntelchen der Humanität verkleiden, indem es der Welt vorspiegeln wolle, daß ein Teil des Silbers, das Japan er halten solle, für die Opfer der Ueberschwemmungskatastro phe in Nordchina abgezweigt werde. In Tschungkinger Finanzkreisen sei ein derartiger Plan bereits entrüstet abge lehnt worden, da die Engländer keinerlei Verfügungsrecht über den chinesischen Besitz hätten. England wolle sich ledig lich eine Erleichterung oder Aufhebung der Blockade der englischen Konzession in Tientsin erkaufen. Ganz allgemein, so erfährt man weiter, soll der britische Botschafter Tschiangkaischek klar machen, wie notwendig augenblicklich eine Rücksichtnahme Englands auf die japa nischen Bestrebungen infolge des europäischen Krieges ge worden sei.