 Souneberger Kinder im Hause Görmgs. Berlin, 2U Dezember. Die schwierige Lage, in der sich das südthüringische Wirtschaftsgebiet mit seiner aus gedehnten Spielzengfabrikation viele Jahre hindurch be fand, konnte seit dein Jahre 1933 dank der tatkräftigen Maßnahmen der nationalsozialistischen Dienststellen zu einem guten Teil behoben werden. Während früher die Hälfte der Einwohner dieses Gebietes aus öffentlichen Mitteln unterstützt wurde, ist heute für die weitaus meisten Volksgenossen wieder Arbeit geschaffen worden. Nicht zuletzt verdankt der Gau Südthlrringen seinen wirtschaftlichen Wiederaufstieg den Maßnahmen des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. Um dem Dank hierfür sichtbaren Ausdruck zu verleihen, schickte der Gau Südthüringen Kinder aus Sonneberg, einem der Hauptorte der Spielzeugindustrie, zu Ministerpräsident Göring. Fünf Mädel und vier Pimpfe aus der Hitler-Jugend zogen am Montag schwer beladen in der Wohnung des Ministerpräsi denten ein und überraschten ihn und seine Gattin mit kleinen Geschenken, die fleißige Hände in ihrer Heimat schufen. Flink schmückten sie den Christbaum mit bunten Kugeln. In kindlich frischer Art überreichten sie dem Ministerpräsidenten einen Nußknacker, „damit er seine poli tischen Nüsse knacken könne", und andere originelle Ge schenke. Unter dem strahlenden Lichterbaum bewirtete dann Ministerpräsident Göring und seine Gattin die Kinder mit Schokolade und Kuchen. Die Begleiter der Kinder, der Präsident der südthllringi schen Industrie- und Handelskammer, Schneider, Amt mann Ziener, Kreisleiter Biermann und Oberbann führer H e u b l e i n, unterrichteten den Ministerpräsidenten über die wirtschaftliche Lage Thüringens und dankten ihm im Namen der Kinder, deren sehnlichster Wunsch es gewesen sei, ihm durch ihre kleinen Gaben eine Weihnachtsfreude zu bereiten. Sie überreichten eine prächtige, in Holz ge bundene Urkunde, deren Text auf Spielzeugtrommel-Papier geschrieben war, in der die aufsteigende Entwicklung des slldthüringischen Wirtschaftsgebiets seit 1933 geschildert wird. Der Ministerpräsident gab seiner aufrichtigen Freude Ausdruck und ließ sich von jedem der .Kinder einen Weih nachtswnnsch sagen. Als besondere Ueberraschung händigte er ihnen noch sein Bild mit Unterschrift aus und versprach ihnen sein Bild mit Unterschrift aus und versprach ihnen sinen Rundflug über Berlin. ' Mit strahlenden Augen und dankerfüllt nahmen die Kinder Abschied.