 Der finnische Außenminister aus Moskau Zurück. Helsinki, 12. Februar. Der finnische Außenminister traf am Freitag aus Moskau wieder in Helsinki ein; er wurde von Staatsminister Kallio auf dem Bahnhof empfangen. Pressevertretern gegenüber äußerte sich Holsti über die Ergebnisse seiner Moskauer Reise sehr zurückhaltend, da er zunächst der Regierung Bericht erstatten müsse. Immerhin sagte er, der Besuch sei erfolgreicher gewesen, als er er wartet habe; seine Moskauer Besprechungen könnten die „Grundlage zu einer freundschaftlichen Zusammenarbeit der beiden Länder unter Wahrung der skandinavischen Orientie rung Finnlands und seiner Pflichten als Völkerbundsmit glied abgeben".