 Auch Chile wendet sich gegen Englands brutale Willkür. Santiago de Chile, 3. Oktober. Außenminister Orteg est gab am Montag der Zeitung El Chileno ein Interview, in dem er ausführten „Die Kriegskonterbande muß sich ausschließlich auf Ar tikel beschränken, die speziell für kriegerische Operationen verwendet werden. Chile kann die Erweiterung der Konter bande'auf andere Waren nicht annehmen, denn das wider spricht jedem Recht und jeder Billigkeit und .zwingt die Neutralen zur Teilnahme am Wirtschaftskrieg. Chile be harrt fest auf dieser Auffassung und hat entsprechende Schritte in Panama unternommen." Der chilenische Außenminister wendet sich dann heftig gegen die Schwarzen Liste n Englands, die er als eine Einmischung in die Souveränität bezeichnet und erinnert an die Proteste aus den Vereinigten Staaten, Peru und Mexiko gegen die Schwarzen Listen des Weltkrieges. Die Panamakonferenz müsse in dieser Hinsicht eine gemeinsame Stellungnahme festlegen.