 Berard bei Daladier. .Paris, 9. Februar. Ministerpräsident Daladier empfing in den Abendstunden des Mittwoch den Senator Berard zu einer einstündigen Besprechung, in deren Verlauf der Senator über seine Mission in Nationalspa nien Bericht erstattete. Beim Verlassen des Kriegsministeriums erlärte Senator Berard den Pressevertretern lediglich, daß diese Besprechung den Charakter eines vollständigen politischen Rundblicks gehabt habe. Berard brachte erneut seine Genugtuung über die Aufnahme zum Ausdruck, die ihm in Burgos zuteil ge worden sei.