 Südafrika in der Zwangsjacke des englischen Krieges. Amsterdam, 4. Februar. In dem Kapstadter Bericht des Nieuwe Rotterdamsche Cournant „Südafrika in Kriegs- Zeiten" heißt es noch: Inzwischen werde in der Union mit Macht an der Auf rüstung gearbeitet. Das» stehende Heer zähle jetzt bereits 50 000 Mann und das Endziel scheine zu sein, 100 000 Mann unter die Fahne zu bringen. Die Kosten hierfür 'schätze man auf 10 Millionen Pfund. Man glaube noch immer an „Nazitätigkeit" und „Nazi bedrohungen". Angesichts der wachsenden Teuerung bestünden die Mi nenarbeiter auf weiteren Lohnforderungen, und dasselbe täten die Fachverbände anderer Berufe. Eine wichtige Reaktion des Afrikandertums stelle der Be schluß des Kuratoriums der großen theologischen Schule der holländischen Kirche in Stellenbosch dar, wonach es in Zu kunft jungen Pastoren in ihren Probepredigten verboten ist, englisch zu sprechen. < Einige weitere kleine Zwischenfälle, so bemerkt der Kor respondent schließlich, würfen bezeichnendes Licht auf die gegenwärtige Lage in der Union. So sei in der Kapprovinz ein Engländer gezwungen worden, seine Flagge, den Unioll Jack, einzuziehen. In Pretoria sei Anfang Januar ein eng lischer Junge vom Magistrat der Stadt zu vier Bambus schlägen verurteilt worden, weil er von einem Auto die vier farbige Flagge Südafrikas abgerissen hatte.