 Der Führer hat Prag verlassen. Prag, 16. März. Am frühen Nachmittag des Donnerstag sind in dem Vorhof der Prager Burg im weiten Viereck die Studenten der deutschen Hochschulen aus Prag ange treten. Erwartungsfroh stehen sie da im blau-grauen Hemd und schwarzen Schlips, diese blonden hochgewachsenen Jun gen. Eine ganze Anzahl ist unter ihnen mit verbundenem Kopf, Studenten, die in den letzten Tagen überfallen wur den, die für ihr Deutschtum leiden mußten. Sie führen ihre Studentenfahne mit, die Fahne des NS.-Studentenbundes aus Prag, der seine Geschichte hat. Seit 1927 sichren sie diese Fahne. Dann mußten sie sie nach Deutschland herüber schaffen, als sie im Jahre 1933 aufge löst und verboten wurden. Erst zu Beginn dieses Jahres haben sie die Fahne vom Reichsstudentenführer Scheel wieder verliehen erhalten. Mit den Studenten sind angetreten die Politischen Leiter der bisherigen Landesgruppe der NSDAP, in Prag und eine Schar deutscher Mädels. Eine Ehrenkompa nie mit Musikkorps schließt das weite Viereck. Draußen auf dem weiten Vorplatz drängen sich Tausende von deutschen Volksgenossen aus Prag; die Kinder winken mit ihren Fähnchen und schnell haben sich die Jungen und die Alten zu dem Sprechchor Zusammengefunden, den wir so gut ken nen, den wir auch in der Ostmark hörten und im Sudeten gau, und den wir nun hier auf der Prager Burg hören: „Wir wollen unseren Führer sehen!" Unentwegt schallt der Sprechchor über den Platz. Ein unendlicher Jubelsturm bricht los, als der Führer grüßend ans Fenster tritt. Immer mehr Mensihen strömen hinzu, lassen sich durch das unfreundliche Schneetreiben nicht beirren und harren aus, bis der Führer kommt. Tief er griffen sind diese deutschen Menschen, mit bewegten Blicken schauen sie herauf zur Burg, wo hoch oben die Standarte des Führers weht. Kommandos ertönen: „Stillgestanden!" und kurz darauf: „Präsentiert das Gewehr!" Der Führer betritt den Vorhof. Der Präsentiermarsch wird übertönt von dem brausenden Jubelsturm, mit dem die vielen tausend Menschen ihren Führer in dieser historischen Stunde auf dem Hradschin in Prag grüßen. Der Führer nimmt die Meldungen entgegen und schreitet langsam die Fronten ab. Hier drückt er einem verwundeten Studenten die Hand, dort klopft er einem anderen auf die Schulter und spricht freundliche Worte mit diesen jungen deutschen Kämpfern. Unaufhörlich jubeln die Deutschen Prags dem Führer zu, als er den Wagen besteigt. Langsam fetzt sich die Kolonne in Bewegung. Tief ergriffen ist die Menge. Mit Tränen in den Augen winken die deutschen Volksgenossen hinter den Wagen her. Sie werden diese Stunde nie vergessen, die schönste Stunde, die der Befreiung von Willkür und Unter drückung. Die Wagenkolonne fährt den Hradschin herunter. Eine historische Stunde ist vorüber. Der Führer hat Prag ver lassen. Besondere Anerkennung des Führers für die Lustwaffe. Prag, 16. März. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat an den Oberbefehlshaber der Luft waffe, Generalfeldmarschall Göring, folgenden Erlas; gerichtet: „An den Oberbefehlshaber der Luftwaffe. „Die Luftwaffe hat am 15. und 16. März 1939 bei der' Besetzung Böhmens und Mährens durch ihren kühnen Ein satz trotz ungünstigster Wetterverhältnisse höchste Einsatz bereitschaft und persönlichen Mut bewiesen. „Ach spreche Offizier und Mann für ihre Leistung und Haltung meine besondere Anerkennung aus. gez. Adolf Hitler."