 Der italienische Außenminister wieder in Rom eingetroffen. Rom, 25. Oktober. Der italienische Außenminister Graf Ciano ist am Sonntag mittag kurz nach 13 Uhr im Flnc> zeug aus München wieder in Rom eingetroffen. In seiner Begleitung befand sich auch Botschafter vonHassell. Zur Begrüßung des Außenministers waren auf dem Flugplatz zahlreiche Beamte des Außen- und des Propagandaministe riums mit Staatssekretär Bastianini an.der Spitze, ferner Botschaftsrat von Wessen mit Mitgliedern der Botschaft er schienen.