 Kompromißloser Kampf gegen das jüdische Blut. „Der Grundsatz, daß ein Volk nach den Gesetzen seiner eigenen Art, seiner rassischen Anlagen und seines eigenen Blutes leben mutz, hat der nationalsozialistische Staat mit der ihm eigenen Zielstrebigkeit in den letzten Jahren ver wirklicht. Er hat das deutsche Volk insbesondere von dem überragenden und unheilvollen Einfluß des Judentums auf allen Gebieten unseres Lebens befreit und durch die Nürnberger Gesetze eine weitere Vermischung zwischen deutschem und jüdischem Blut unmöglich gemacht. „Unsere RaffMKUtze sind erlassen nicht nur zum Schutze des deutschen Blutes, sondern auch , der deutschen Ehre! „Sie werden ihren Zweck erfüllt haben, wenn in Deutschland eine neue Generation herangewachsen ist, die aus einer selbstverständlichen nationalsozialistischen Haltung heraus schon rein instinktmäßig den Juden ablehnt und ge gen jüdischen Geist und jüdisches Gift immun geworden ist. Wir sind stolz und glücklich, eine solche Jugend her anwachsen zu sehen. „Neben diesen Blutschutzgesetzen hat der nationalsoziali stische Staat noch ein zweites wichtiges Gesetz erlassen, das ebenso wie das Blutschutzgesetz den völkischen Bestand der Nation sichern soll: das Gesetz zur Verhütung erb kranken Nachwuchses. Die Notwendigkeit und Zweckmäßigkeit dieses Gesetzes wird im Inland, aber auch im Ausland, immer weitergehend anerkannt. Die heute noch und immer wieder besonders von kirchlicher Seite geäußerten Einwände entspringen nicht, wie diese Kriti ker ihre Schäflein glauben machen wollen, ethischen, sitt lichen, moralischen oder wissenschaftlichen Motiven, sondern einzig und allein einer Gegnerschaft um jeden Preis.