 Der Führer empfängt Staatssekretär Dr. Schmidt. Berlin, lö. November. Der Führer und Reichskanz ler empfing heute den Oesterreichischen Staatssekretär Dr. Schmidt zu einer etwa zweistündigen Aussprache über schwebende politische Fragen. An der Besprechung nahmen Neichsminister Freiherr von Neurath, der Oesterreichi sche Gesandte in Berlin, Dr.-Ing. Tauschitz, Botschafter von Papen und Statssekretär Dr. Meißner teil. Im Anschluß hieran stellte Staatssekretär Dr. Schmidt dem Führer seine Mitarbeiter, Gesandten Dr. Wild ner, den Leiter der Wirtschaftspolitischen Abteilung, Ge sandten Hoffinger, den Leiter der Abteilung Mittel europa des Wiener Außenministeriums, sowie seine an deren Begleiter vor.