 Keine Zwischenlandung in Bermuda. Neuyork, 2K. Februar. Die Uananieriean Lora gab am Sonntag bekannt, ihre Transatlantikflug zeuge würden ab 15. März auf den Flügen in Richtung auf die Azoren nicht mehr in Bermuda zwischenlanden. Die Be kanntmachung enthält keinerlei Hinweis auf den ständigen unerhörten Postraub der Engländer in Bermuda, der in der letzten Woche im amerikanischen Kongreß einen Entrüstungs sturm ausgelöst hat. Offiziell erklärt die Gesellschaft, diese Maßnahme sei dem verbesserten Wetterdienst der amerikanischen Regierung zu zuschreiben. Auf dem Rückflug von Europa nach Amerika würden die Flugboote allerdings Bermuda weiter anfliegen. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 