 „News Chronicle" gegen die Nichteinmischung. (Schluß von Nr. 1l34) „Eines aber blieb haften: Deutsche Bomber über Spa nien. 11l) Heinkel-Flugzeuge, 52 Junkers-Flugzeuge. „Der englische Korrespondent hatte einmal etwas ge lesen von deutschen Flugzeugen „In 62" und „He 110". Er hatte nicht ganz begriffen, daß es sich hier um Typenbe zeichnungen handelt. Und so log er seinen „Augenzeugen bericht" frisch herunter: 110 Heinkel-Flugzeuge, 62 Junkers- Flugzeuge. „Ich habe sie selbst gesehen und gezählt." „Fünftausend Bomben hatte er gezählt und kein einziger Bombentrichter war vorhanden. Sehr peinlich für die Drahtzieher der ganzen Greuelpropaganda. „Aber die englische Rüstungsanleihe wurde gezeichnet. „Und nach diesem Muster geht jetzt der „News Chronicle" vor. Es ist schon als grotesk zu bezeichnen, wenn heute diejenigen, die sich niemals genug tun konnten in pazifistischen Phrasen, die immer die Vor kämpfer des Friedens sein wollten und die Parole erfan den: „Nie wieder Krieg!", tatsächlich zu den gewissenlosesten und verbrecherischsten Kriegshetzern der Welt gehören, wäh rend die Mächte, denen sie Zu allen Zeiten das Zu unter stellen versuchten, was sie heute selbst tun, die Oasen des Friedens inmitten einer kriegerischen Welt sind, und es ihnen zu danken ist, wenn nicht erneut die Welt in das namenlose Unglück eines Weltkrieges gestürzt wurde. „Es gibt aber auch zu denken, wenn Staatsmänner west europäischer Länder stets vom Frieden reden und die Presse ihrer Länder zum Kriege hetzt, ohne daß der Staat sich je mals darum kümmert und auch nur eine einzige Maß nahme in Erwägung gezogen oder ein Wort der Kritik ge funden hätte, um diesem, die ganze Welt bedrohenden Zu staind nun endlich einmal ein Ende Zu machen."