 Enthüllung eines Grabmals für Generaloberst von Seeckt. Berlin, 2. November. Auf dem Alten Jnvalidenfriedhof wurde am Dienstag ein von der Reichsregierung errichtetes Grabmal für den am 27. Dezember 1936 verstorbenen Ge neraloberst a. D. von Seeckt enthüllt. Neben der Gemahlin sah man die einzige Schwester des verewigten Generalobersten, Gräfin Rothkirch, die letzte Vertreterin des Geschlechts von Seeckt. Ferner waren zahl reiche hohe Offiziere der Wehrmacht anwesend. Nach einem Choral übergab der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, namens der Reichsregiernng das Grabmal der Witwe und der Familie von Seeckt zu treuen Händen. In seiner Ansprache führte der Generaloberst aus: „Ueber Gräber vorwärts" - das ist das Wort, das Generaloberst von Seeckt uns zurief, als er von uns Ab schied nahm, damals im Herbst 1926, als er gezwungen wurde, sein Werk, das von ihm geschaffene Reichsheer zu verlassen. „Neber Gräber vorwärts" sind die Worte, die uns, ein ewiger Mahnruf, von dem Grabmal dieses unver geßlichen, großen Soldaten und Mannes entgegenleuchten, dem Grabmal, das heute das dankbare Vaterland seinem großen Sohne weiht, sein Leben und Werk späteren Ge schlechtern zu künden. „Diese Worte zu befolgen, sei uns Gesetz! Sie zu be wahren, ist uns Soldaten, denen die Persönlichkeit und das Wirken des Generaloberst von Seeckt noch persönliches Er lebnis wurde, aber auch tiefinnere Hevzenspflicht." Unter den Klängen des Liedes.vom Guten Kameraden legte der Oberbefehlshaber des Heeres einen Kranz an dem Grabdenkmal nieder. General der Artillerie Keitel überbrachte einen Kranz des Oberbefehlshabers der Wehr macht, Generalfeldmarschalls von Blomberg. Mit dem Regimentsmarfch .des. Infanterie-Regiments 67 schloß die Gedenkfeier.