 Der Wiederaufbau von Addis Abeba. Asmara, 11. Mai. Wie aus Addis Abeba verlautet, be schäftigen sich die italienischen Behörden eingehend mit der Umwandlung der alten abessinischen Hauptstadt in einen modernen Mittelpunkt ihres neu geschaffenen ostafrikanischen Reiches. Der zum Zivilgouverneuc von Addis Abeba ernannte frühere Gouverneur von Rom, Bottai, hat einen Plan aus gearbeitet, der in erster Linie die Neuordnung des Gesund heitswesens vorsieht. Als zweiter Schritt soll die Indienst stellung öffentlicher Verkehrsmittel folgen. Die dritte grone Aufgabe liegt in der Schaffung großer Kanalisationsanlagen. Zur Sicherung der Wiederaufbauarbeit wird eine zuver lässige Ortspolizei geschaffen werden, deren Abteilungen jetzt zusammengestellt werden.