 Deutsche Notare in Paris. Paris, 24. Juni. Die Vereinigung der französischen Notare hielt in diesen Tagen ihren Nationalen Jahres kongreß in Paris ab, zu dem auch deutsche, belgische, hollän dische, schweizerische und österreichische Vertreter der Notare eingeladen worden waren. Besonders die beiden deutschen Vertreter, der Präsident der Reichsnotarkammer, Dr. WoI - pers, und Dr. Gönne lla, fanden bei ihren französi schen Kollegen eine überaus herzliche Aufnahme. Dr. Wolpers überbrachte die Grüße von Reichsminister Dr. Frank und den zuständigen deutschen Organisationen. Deutschland sei jetzt im Begriff, die Trennung zwischen Rechtsanwaltspraxis und Notariat, wie sie schon seit vielen Jahrzehnten in Frankreich besteht, im ganzen Reich schnellstens durchzuführen. Die französischen Kongreßteilnehmer, unter denen eine recht kommunisten- und marxistenfeindliche Haltung zu be merken war, gaben ihrer Hochachtung vor der gewaltigen Aufbauarbeit des Dritten Reiches Ausdruck. Ihrem Wunsch nach einer engen Zusammenarbeit mit dem deutschen Notariat entsprechend nahmen sie eine Einladung zur Teil nahme an der Jahresfeier der Akademie für deutsches Recht, die im Oktober oder November d. I. stattfinden wird, gern an.