 Lantini aus Köln abgereist. Köln, 16. Dezember. Der italienische Korporations minister Lantini, der am Donnerstag der Ordensburg Vogelsang einen Besuch abgestattet hatte, traf am Freitug mittag zusammen nnt Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in Köln ein. Bei einem Empfang im Wlner Gauhaus hieß Gauleiter Grohe den italienischen Gast auf das herzlichste will kommen. 'Kurz nach 14 Uhr verließ dann Korporationsminister Lantini mit seiner Gattin und seiner Begleitung mit dem Münchener Schnellzug das Rheinland, um sich in seine Hei mat zurückzubegeben.