 Funk über die Wirischaftspolitk des Jahres 1339. Berlin, 31. Dezember. Reichswirtschaftsminister Funk hat einen Aufruf Zum Jahreswechsel erlassen, in dem er zu nächst allen seinen Mitarbeitern für die angestrengte und verantwortungsbewußte Arbeit im verflossenen Jahre dankt und dann die im kommenden Jahre vordringlichen Arbeiten der deutschen Wirtschaftspolitik aufzeigt. „Im vergangenen Jahre,,, so heißt in dem Aufruf, „hatte die deutsche Wirtschaftspolitik, beherrscht von dem politischen Geschehen, alle Kräfte und Energien bis zum Letzten zur Durchsetzung der politischen Ziele des Führers bereitzu stellen. Dies geschah mit einer gewaltigen Kraftanstrengung unter der zentralen Leitung der im Vierjahresplan zusam mengefaßten Wirtschaftsführung unter dem Generalkom mando des Generalfeldmarschalls Hermann Göring. Hier münden alle Einzelkommandos von Wirtschaft und Arbeit, Ernährung und Rüstung, Finanzen, Verkehr und Verwal tung ein. Die zentrale Aufgabe des Vierjah resplanes erfaßt heute nicht nur das wirtschaftliche Tun und Denken, fondern sie geht weit darüber hinaus in die Breite und Tiefe aller Lebensäußerungen des deutschen Volkes nach innen und nach außen. „Unsere Wirtschaft läuft auf hohen, zum Teil auf Höch sten Touren; unsere Arbeitskraft ist im allgemeinen auf das stärkste angespannt. Aber dieser volle Einsatz von Menschen und Material darf nicht'das Endziel, darf nicht stillstand in einer grandiosen Aufwärtsentwicklung sein, weil dies schließlich Rückgang bedeuten müßte. „Es kommt jetzt nicht mehr allein darauf an, daß Ar beitskraft und Material bis zum letzten eingesetzt werden, sondern wie sie eingesetzt werden. Ueberanspannung der Arbeitskräfte führt Zum Rückgang der Leistungen, einseitige Forcierung des einzelnen Bedarfs geht auf Kosten- der volkswirtschaftlichen Ordnung »und damit auf Kosten der wirtschaftlichen Gesamtleistung. Die naturgegebenen und gesunden wirtschaftlichen Proportionen, die sich in sich selbst ergänzen und erhalten, müssen gewahrt bleiben. „Aus dem Stadium der Vollbeschäftigung erwächst ge bieterisch die neue Aufgabe: rationelle Wirtschafts ordnung. Diese herbeizuführen, das heißt durch Ver besserung der Betriebsanlageu, Produktionsmittel und Pro duktionsmethoden und durch eine rationellere Ausnutzung der Arbeitskraft eine Steigerung der Leistung zu erreichen, ist Zweck und Ziel des am Ende des Jahres vom General feldmarschall Göring mir erteilten Auftrages. „Dieser Auftrag bedingt einen gewissen Totalitäts anspruch. Er erfaßt nicht nur die Betriebsordnung und die Betriestechnik, den Arbeitsvorgang und Maschinenge brauch, die Berufsausbildung und Lenkung, den geregelten Menscheneinsatz im großen und die Umschulung im besonde ren, sondern auch die Materialzuteilung, die Jnvestitions lenkung, die Kapitalmarktaufsicht, die richtige Abgrenzung des öffentlichen und privaten Finanzbedarfs, die Beseitigung überflüssiger Verwaltungsstellen und unnötiger Reglemen tierungen in der Wirtschaft, die Herstellung gesunder Rela tionen zwischen der Erzeugung von Produktions- und Kon sumgütern und dem notwendigen Anteil des Exports und Imports. „Bei alledem muß diese rationelle Wirtschaftsordnung soweit als irgend möglich eine freie Entwicklung der gesun den, unentbehrlichen Jnitiativkräste in der Wirtschaft und der Selbstverantwortung und Selbstverwaltung der wirt schaftlich schaffenden Menschen zulassen."