 Wahlen in Zürich und St. Gallen. Zürich, 20. März. Nach einem heftigen Wahlkampf fan den am Sonntag in Zürich Neuwahlen in den Regie rungsrat und für den Kantonsrat statt. Die parteienmäßige Zusammensetzung der Regierung ist die gleiche geblieben: vier Bürgerliche und drei Sozialdemokraten. . Bei den Wahlen in den Kantonsrat haben die unab hängigen 14 bis 16 Sitze erobert. Ferner haben die So zialdemokraten vier Mandate gewonnen. Verloren haben die Bauernpartei fünf Sitze, die Freisinnigen zwei, die De mokraten drei, die Kommunisten zwei und die nationale Front ihre sämtlichen sechs Sitze. Bei den Wahlen im Kanton St. Gallen zum Großen Rat (Kantonsparlament) stiegen die Sitze der links gerich teten Demokraten und Jnngbauern von 10 auf 18, wahrend die der Freisinnigen von 55 auf 49 Mandate, die der katholi schen Konservativen von 76 auf 74 und die der Sozialdemo karten von 28 auf 27 zurückgingen. Die unabhängige Dutt- Weiler Gruppe kam von fünf auf sechs Mandate.