 Estnische Stimmen zu den Verträgen mit dem Reich. Reval, K. Juni. Einige estnische Blätter beschäftigen sich fetzt mit dem Abschluß des Nichtangriffspaktes zwischen Deutschland und Dänemark.. Das in Dorpat er scheinende Postimees erklärt, daß der Vertrag außer der Nichtangrisfsverpflichtung Dänemark noch die Verpflichtung auferlege, in möglichen Konflikten Deutschlands mit drit ten Staaten neutral zu bleiben. Dänemark habe von dem unbestreitbaren Recht eines jeden Staates Gebrauch ge macht, sich nicht in die Streitigkeiten anderer hineinziehen Zu lassen. ... Es sei eine seltsame Logik, jetzt nachdem ein Teil der „Wünsche" des Präsidenten Roosevelt in Erfüllung gegan gen sei, das Ergebnis der Verhandlungen zwischen Deutsch land und Dänemark als unerwünscht oder gar als negativ ansehen. Das Päevaleht erklärt, es sei sehr wahrscheinlich, daß die zwischen Deutschland und Estland geführten Ver handlungen im allgemeinen zu dem gleichen Ergebnis und zu der gleichen Fassung geführt hätten. Darum sei der deutsch-dänische Vertrag für Estland von besonderem Inter esse. Als bemerkenswert bezeichnet es das Blatt, daß Dane mark als Mitglied der Genfer Liga es nicht für nötig, ge halten habe, Vorbehalte hinsichtlich der sich aus dieser Zu gehörigkeit ergebenden Verpflichtungen zu machen. 'Weiter betont das Blatt, daß die zehnjährige Geltungs dauer des Vertrages bei dem gegenwärtig schnellen Lauf der Ereignisse einen sehr langen Zeitraum darstelle. Wenn es möglich sei, so langfristige Verträge zu schließen, dann beweise das die Stabilität im Ostseeraum und die hier bestehende Sicherheit.