 Die japanische Jugendsührer-Abordnuug in Bremen. Bremen, 11. Juli. Die japanische Jugendführer-Abord nung traf am Montagnachmittag, gemeinsam mit der Ab ordnung der 30 HJ.-Führer, die am Dienstag mit dem Schnelldampfer „Gneisenau" die Fahrt nach Japan antreten, in Bremen ein. Nach der Begrüßung auf dem Bahnhof wurden die Jugendführer im Rathaus von Bremen von dem Regieren den Bürgermeister empfangen. Bürgermeister SA.- Gruppenführer Boehmcker gab seiner Freude darüber Aus druck, daß in dem Besuch der japanischen Jugendführer die Vertiefung der engen freundschaftlichen Beziehungen Deutschlands mit dem japanischen Reich Zum Ausdruck komme. Gerade hier in Bremen, als einem der Tore Deutschlands zur Welt, würde der Besuch der japanischen Gäste besonders herzlich begrüßt, da der Bremer von jeher im besonderen Maße die wirtschaftlichen und kulturellen Bindungen zum Fernen Osten gepflegt habe.