 Frankreich muß neue Opfer bringen. Paris, 23. Juli. Finanzminister Paul Reynaud hielk Sonnabendabend eine über alle französischen Sender ver breitete Rundfunkansprache, in der er die von der Regie rung am Nachmittag verabschiedeten Notverordnungen, be sonders die auf wirtschaftlichem und finanZiellem Gebiet, zu verteidigen versuchte. Die neuen von der Regierung verabschiedeten Notver ordnungen stellten einen weiteren Schritt zur „französi schen Wiedergeburt" dar, nachdem die Schlachten auf dem Felde des Exports, der Produktion, der Arbeitslosenbe kämpfung und des Goldes „siegreich bestanden" seien. Frankreich besitze noch immer nach den Vereinigten Staaten den größten Goldbestand der Welt. Allerdings seien die Lebenshaltungskosten gestiegen, der Hauptgrund hierfür liege jedoch in den Rüstungen und im Produktionsmangel der vergangenen Jahre. Im weiteren Verlauf seiner Rede kündigte Paul Rey naud scharfe Maßnahmen gegen jede Steuerhinterziehung an. Zum Schluß setzte er sich mit der Kritik an den von ihm und dem Kabinett getroffenen Maßnahmen ausein ander und forderte die Franzosen auf, neue Opfer zu bringen.