 Die 2000 Gäste des Führers besuchen Potsdam. Potsdam, 18. Dezember. Den 2000 Gästen von den Straßen des Führers brachte der zweite Tag ihres Berliner Besuches einen Ausflug nach Potsdam. Die 67 Omnibusse,- die mittags dort eintrafen, füllten die ganzen Straßenzüge rings um die Garnisonkirche, die das erste Ziel der Gäste war. Da saßen die „Grenadiere der Arbeit", wie sie Professor Kania in einer Ansprache nannte, die Schaffenden an den Straßen des Führers, in andächtigem Schweigen am Sarge des großen Preußenkönigs, an der geweihten Geburtsstätte des Dritten Reiches. Die Akkorde der Orgel, auf der schon Joh. Seb. Bach gespielt hat, durchbrausten das Gotteshaus. Dann gab Professor Kania Erläuterungen, weniger über die Geschichte der Kirche selbst, als über die Tugenden, die Preußen und Deutschland groß gemacht haben: Tapferkeit, Wahrheit, Gerechtigkeit, Weisheit. Zum Abschluß der Feier spielte der Kammervirtuose Müller auf der Flöte des Königs aus einem Flötenkonzert Friedrichs des Großen. Anschließend wurden andere Sehenswürdigkeiten, vor allem das Schloß Sanssouci, in Augenschein genommen.