 Neue olympische Bestleistung Owens. Berlin, 4. August. Im dritten Vorlauf über 200 in siegte der Amerikaner Jesse Owens in neuer olympischer Best zeit von 21,1 Sekunden. Es herrschte allerdings Rücken wind. „Diese Ritterlichkeit zu wahren, den reinen Kampf über den Sieg zu setzen, wird, wie wir sicher wissen, Ihrer aller Bemühen sein. Wir eröffnen die 7. Segelolympiade! Heiß Flagge!" Das olympische Feuer leuchtet nun vom Mast der Kogge weit über den Kieler Hafen. Die Arme recken sich zum Gruße, während die Klänge der olympischen Hymne zum nächtlichen Himmel emporsteigen. Kiel hat einen großen Tag erlebt.