 2999 Streiks in vier Monaten. New Jork, 9. Juli. Nachdem die meisten von der Lewis- Gewerkschaft bestreikten Hütten und Stahlwerke in Chicago, Cleveland, Johnstown, Joungstown und anderen Orten, teilweise unter dem Schutze der Miliz, in den letzten Tagen die Arbeit wieder aufgenommen haben, ist eine vorüber gehende Beruhigung in den seit einem halben Jahre un unterbrochen andauernden Arbeitswirren eingetreten. Der Gewerkschaftsleiter Lewis, dem es nicht gelungen war, sämtliche Stahlarbeiter für sein Ziel die Schaffung einer „Einheitsfront" zu gewinnen, will nun mehr die Hafen- und Werftarbeiter für seine Gewerkschaft „organisieren". Ein dahingehender Beschluß wurde dieser Tage in Verhandlungen zwischen ihm und den Vertretern von 17 örtlichen Gewerkschaften an beiden Ozeankllsten gesaßt. Wie bei den Stahlwerken, liegt auch hier die Haupt schwierigkeit für ihn in der Tatsache, daß zahlreiche Arbei ter dieser Gruppen bereits in der „Labor Federation", d. h. in der Gewerkschaft der Facharbeiter organisiert sind. Diese Gewerkschaft steht den Absichten Lewis' der eine „Einheits front" erstrebt, feindlich gegenüber. Um die Lewis-Pläne zu vereiteln, erklärte am Sonn abend der Präsident des Internationalen Hafenarbeiterver bandes, Ryan, daß der neue Feldzug Lewis' mit kommunisti schem Gelde finanziert sei und bolschewistischen Ideen ent springe. Die offenkundige Niederlage der Lewis-Gewerkschaft in den Stahlwerken kommt in erster Linie der amerikanischen „Labor Föderation" zugute. Ihr Präsident William Green erklärte Pressemeldungen zufolge, daß Lewis und seine Mit arbeiter den amerikanischen Arbeitern mehr geschadet hätten als irgendein feindseliger Fabrikdirektor in den Vereinig ten Staaten, der für die Bedürfnisse der Arbeiterschaft kein Verständnis habe. Die „National Broadeasting Company" verbreitete am Sonnabend eine Rede des demokratischen Senators Holt, der erklärte, daß das Hauptziel Lewis' darin bestehe, persönliche Macht und eine gewaltige Kriegskasse zu gewinnen. Wenn es ihm gelinge, von den 80 Millionen Nichtorganisierten Arbeitern 20 Millionen zu organisieren, würde sein Jahreseinkommen bei einem Monats beitrag von einem Dollar 240 Millionen Dollar betragen. Um sein Ziel zu erreichen, habe er in den ersten Monaten dieses Jahres in den Vereinigten Staaten 2000 Streiks entfesselt, was einen neuen Rekord seit 20 Jahren darstelle. In vielen dieser Streiks habe es sich nicht um Meinungsverschiedenheiten zwischen der Fabrikleitung und der Gefolgschaft gehandelt, sondern um Streitigkeiten zwi schen den sich befehdenden Arbeitergruppen, die von Lewis gegeneinander gehetzt worden seien. In Verbindung mit der gesamten Entwicklung verdient erwähnt Zu werden, daß auch der amerikanische Jour nal i st en v e r b a n d im Interesse höherer Gehälter und besserer Arbeitsbedingungen immer stärker auf die aus schließliche Anstellung gewerkschaftlich organisierter Jour nalisten drängt. Die Mehrzahl der amerikanischen Verleger- Verbände beschloß aber kürzlich in Chicago, sich dieser For derung mit allen Mittel zu widersetzen, weil sonst der Grundsatz der „Pressefreiheit" gefährdet wäre. Die Ver leger müßten nach wie vor ihren Mitarbeiterstab nach eige nem Gutdünken bestimmen können.