 Die britische Anleihe für Tschiangkaischek. London, 19. Dezember. Zu den Pressemeldungen, nach denen die britische Regierung die Vorschläge für eine An leihe über 500 000 Pfund für die chinesische Regierung prüfe, wird von unterrichteter Seite mitgeteilt, daß im Rahmen des neuen Exportgarantiegesetzes der Plan bestehe, denjeni gen englischen Firmen, die Handel mit China treiben, Ex portkredite zur Verfügung Zu stellen. Die in der Presse ge nannte Summe von 500 000 Pfund entspreche den vorliegen den Plänen. Eine endgültige Entscheidung sei noch nicht getroffen, da das Export-Garantiegesetz noch nicht alle Stadien der parla mentarischen Erledigung durchlaufen habe. Die Pläne gin gen im allgemeinen dahin, durch Exportgarantien den bri tischen Handel in China Zu unterstützen.