 Die MStundenwoche im Einzelhandel. Paris, 21. Mai. Die Minister und Unterstaatssekretäre sind am Freitag nachmittag zu einem Kabinettsrat in der Ministerpräsidentschaft unter dem Vorsitz von Blum zu sammengetreten. Der Kabinettsrat hat für die Dauer der Welt ausstellung eine Vorlage des Arbeitsministers Lebas an genommen. die die Einführung der ülUStundenwoche im Einzelhandel dahin abändert, daß der zweitägige Laden schluß vermieden bleibt, indem der Angestelltenschaft schicht weise Freizeit gegeben wird.