 Potemkin auf Einkreisungsreise? Sofia, 26. April. Der stellvertretende sowjetrussische Außenkommissar Potemkin ist, von Bukarest kommend, in Sofia eingetroffen. Die Reise Potemkins wird insofern in ein bezeichnendes Licht gerückt, als sie nach einer Meldung des Paris Midi in Zusammenhang mit den englisch-französischen Einkrei sungsmanövern gebracht wird. Potemkin soll sich, wie es heißt, vor allem auch in Ankara bemühen, durch das Zustandebringen eines Paktes mit Moskau das „demokrati sche Sicherheitssystem" zu stärken.