 Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. Salamanca, 39. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet von der Front von Biscaya: Der Feind hat mit großen Truppenmassen unsere Stellungen von Castro Alen, Saburan und La Nevera sechsmal angegriffen. Er wurde Zurückgeschlagen und hatte außerordentlich starke Verluste. . Front von Madrid: Durch einen Handstreich wurden 12 Gefangene gemacht. Südarmee: Im Abschnitt von Espiel sind unsere Truppen vorgestoßen und haben die ihnen gesteckten Ziele erreicht, ohne daß der gestern (Mittwoch) geschlagene Geg ner Widerstand geleistet hätte. Im Abschnitt von Vi Ila hart a wurden die feindlichen Angriffe mit großen Ver lusten für den Gegner zurückgeschlagen. Unsere Vorposten linie im Frontabschnitt von Granada wurde verschoben. Die Nachrichten des bolschewistischen Rundfunksenders, daß angeblich von bolschewistischen Flugzeugen nationale Flugzeuge auf unseren Flugplätzen zerstört worden seien, sind falsch. Die bolschewistischen Flieger haben lediglich Orte des Hinterlandes bombardiert und Bauern beschossen, die auf dem Felde arbeiteten, so wie es auch vor einigen Tagen schon geschehen ist.