 Arabischer Kongreß über die Palästina-Frage. Jerusalem, 4. September. An dem Araber-Kon greß, der in Bludan zur Behandlung der Palästina - Frage stattfinden wird, werden über 300 Vertreter aus allen arabischen Staaten teilnehmen. Der voraussichtliche Präsident des Kongresses, Emir Arslan, erklärte, auch die panarabische Frage werde auf der Tagung eine große Rolle spielen. Bis zur Verwirklichung des Panarabismus zwischen den arabischen Staaten seien Militärbündnisse so wie politische Zusammenarbeit erforderlich.