 Ruft an Bottai. Berlin, 24. November. Reichserziehungsminister Ruft sandte an den italienischen Erziehungsminister, Exzellenz Bottai, das folgende Telegramm: „Aus Anlaß der Unterzeichnung des Kulturabkommens zwischen Italien und Teutschland grüße ich Sie herzlichst. Ich freue mich, daß hiermit die kulturelle Zusammenarbeit zwischen unseren Nationen eine Vertiefung erfahren wird, und versichere Sie, daß die deutsche Schule und Hochschule das ihre dazu beitragen werden, den Geist des Kulturver trages Zu verwirklichen. Mit dem Austausch der geistigen Güter wird das freundschaftliche Band zwischen unseren bei den Völkern noch enger geknüpft werden."