 Für Vertiefung der deutsch-japanischen Beziehungen. Tokio, 13. Oktober. Maßgebende japanische Kreise hiel ten in Anwesenheit des ehemaligen Außenministers Ar i t a, des Admirals Kiyoträne Abo und des ehemaligen Justizministers Ohara eine Konferenz ab, die der Ver tiefung des deutsch-japanischen Antikomintern-Abkommens diente. Es wurde beschlossen, eine Feier zum Jahrestag des Abschlusses des Antikomintern-Abkommens vorzubereiten und zur Förderung der freundschaftlichen deutsch-japanischen Beziehungen und zur Vertiefung des Antikomintern-Abkom mens Pressevertreter zu entsenden.