 Abschluß der Unterhaus-Aussprache. London, 24» Juni. Nachdem sich noch Winston Churchill als Beschützer jener internationalen Waffenschmuggler, die die englische Nagge Mr Tarnung ihres schmutzigen Ge schäfts mit den spanischen Bolschewisten benutzen, aufgespielt hatte, sprach Unterstaatssekretär Butler das Schlußwort zur Unterhaus-Debatte. Bielleicht, so sagte er, sei der Handel britischer Schiffe in spanischen Gewässern „gesetzlich"; nachdem aber die Regie rung die Schiffahrtsgesellschaften gewarnt habe, sei dieser Handel sicherlich nicht ratsam. Butler betonte erneut, daß die Regierung nicht bereit sei, sich in einen Kampf einzu lassen, in den sie sich nun einmal nicht einmischen wolle. Der Antrag auf Schluß der Aussprache wurde dann mit 275 gegen 141 Stimmen angenommen.