 Planmäßige Vernichtung nach Moskauer Methoden. . . .. Dresden, 28. SeptenOer. Nach ganz zuverlässigen Nach richten ans dem sudetendeutschen Gebiet find die Tsche chen zu den äußersten und rücksichtslosesten Ge walttaten entschlossen. Sie Planen vor ihrem Rückzug die vollkommene und seit langer Zeit vorbereitete Zer - störung der Licht- und Kraftwerke, der Gas anstalten und aller Einrichtungen, die sie für lebens wichtig für die zurückgebliebene Bevölkerung halten. Es wurden eigxns Zer st örungs Abteilungen errichtet, die an Hand von genau bearbeiteten Plänen das Vernichtungswerk vornehmen sollen. Ans diesen Plänen, die aufgefunden wurden, geht eindeutig hervor, daß auch im sudetendeutschen Gebiet nach den in Spanien ange wandten Methoden Moskaus gearbeitet werden soll. Diese Absichten stehen im krassesten Gegensatz zu dem deutschen Memorandum, in dem verlangt wird, daß sämt liche Einrichtungen unversehrt übergeben werden. es heute nicht loyal, eine vertiefte Prüfung der englisch französischen Vorschläge und des deutschen Memorandums vorzunehmen? Bei kiner solchen Prüfung würden die bestehenden Schwierigkeiten in Erscheinung treten, und man würde in Kenntnis der Dinge die Aussichten für den Frieden über blicken können. Die Millionen Franzosen, die entschlossen seien, ihr Dasein nicht Mißverständnissen zu opfern, die in den meisten Fällen auf eine ungenügende Verständigungsbereitschaft zurückzuführen feien, hätten das Recht, unterrichtet zu sein, und sich eine Meinung über die Tatsachen zu bilden. Die Regelung der Sudetenangelegen heiten müsse loyal sein.