 „Calais Anfang und Ende der Engländer in Europa." Kopenhagen, 26. Mai. Berlingske Tidende schreibt, mit dem Vorstoß auf Calais gehe ein 6()lljähriger Abschnitt der Geschichte Europas zu Ende. In Calais hätten die Englän der zum ersten Male europäischen Boden betreten, als der Istlljährige Krieg zwischen Frankreich und England begann und bei dieser kleinen Stadt zu Ende ging. Wie die Englän der vor 600 Jahren über Calais nach Europa kamen, so würden sie nun auch das Festland wieder verlassen. Auch kriegstechnisch finde sich eine Parallele zwischen da-