 Gefängnis für einen schamlosen Kanzelhetzer. Frankienthal, 23. Juni. Wie wenig gewissen Kreisen des politisierenden katholischen Klerus daran liegt, der Wahrheitsfindung und der gerechten Sühne für die ungeheuerlichen sexuellen Scheußlichkeiten in ihren eige nen Reihen zu dienen, bewies ein am Mittwoch vor dem Sondergericht in Frankenthal verhandelter Prozeß gegen den Kaplan Alfons Ma uthe, der sich wegen Kanzel mißbrauchs in Tateinheit mit einem Vergehen nach Z 2 des Heimtücke-Gesetzes zu verantworten hatte. Kaplan Mauthe hatte sich in seiner Eigenschaft als Assistent am Bischöflichen Priesterseminar Maria Rosenberg bei Waldfischbach in der Pfalz im Februar d. I. in Kaisers lautern in einer Fastenpredigt als ganz infamer Hetzpriester betätigt. Er hatte die Stirn, die Berichte in der deutschen Presse über die Serualprozesse gegen die katholischen Geistlichen an zuzweifeln und die deutschen Schriftleiter in schamlosester Weise zu beleidigen. Es mußte aber diesem verlogenen Hetzer bekannt sein, daß unzählige in- und ausländische Teil nehmer der Gerichtsverhandlungen in aller Oeffentlichkeit ihrem abgrundtiefen Ekel vor dem widerlichen Treiben der angeklagten katholischen Priester und Ordensbrüder Aus druck gegeben haben. Der Kaplan erklärte weiter: „In Spanien und Ruß land werden steinerne Kirchen zerstört, sie sind aber leicht wieder aufzubauen. Aber wenn anderswo die Seelen der deutschen Jugend vergiftet werden, so ist dies schwer wieder gutzumachen." Obgleich eine eidliche Zeugenaussage diese Redewen dung des Kaplans bestätigte, versuchte er doch das Wort „deutsch" abzustreiten, und mit der Wendung „anderswo" wollte er ungefähr die ganze Welt, aber nur nicht Deutsch land gemeint Haben. Jedoch angesichts der vielen beeideten Zeugenaussagen half ihm diese Verdrehungstaktik nichts. Seine Aeußerung von der Kanzel ist ungeheuerlich und geradem typisch für die verantwortungslose politische Hetze, die von gewissen katholischen Klerikern betrieben wird. Es wäre sicherlich besser, diese Herren kümmerten sich darum, wie sehr durch die Schweinereien in katholischen Klöstern die Seelen der dort geschändeten Jugend verdorben worden sind. Der Schade, der hier an den Seelen der Jugend an gerichtet ist, ist allerdings schwer wiedergutzumachen. Daher fehlt diesen Hetzern auch jedes Recht, auch nur im geringsten an der nationalsozialistischen Jugendführung Kritik zu üben. Es war kein Wunder, daß die Besucher dieser seltsamen „Fastenpredigt" zum größten Teil angewidert von diesen schamlosen Hetzereien die Kirche verließen, bevor der Kap lan geschlossen hatte. Mitten in seiner Predigt wurden dem Kaplan Rufe wie „Lügner" entgegengeschleudert. Vor der Kirche äußerten die Besucher, die ihre tiefste Empörung aus der Kirche getrieben hatte, laut ihren Unmut über diese hetzerischen Angriffe, die ihnen von der Kanzel statt der er warteten erbauenden Predigt vorgesetzt wurden. Auch vor Gericht klang aus den Aussagen dieser Zeugen noch ihr Zorn über diesen schamlosen Kanzelhetzer. Es war lediglich der Jugendlichkeit des 1910 ge borenen Angeklagten zuschreiben, daß das Gericht gegen ihn nur auf fünf Monate Gefängnis erkannte, während der Staatsanwalt 10 Monate beantragt hatte.