 Todesurteil des Reichskriegsgerichts vollstreckt. Berlin, 7. September. Amtlich wird mitgeteilt: Der vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats zum Tode verurteilte ehemalige Wehrmachtsangehörige Herbert Krebs ist heute durch Enthauptung hingerichtet worden, Krebs verließ 1936 seine Truppe und floh ins Ausland, nachdem er zur Bestreitung seines leichtsinnigen Lebens wandels Schulden gemacht und Geldbeträge seiner Kamera den unterschlagen hatte. Einmal auf diesem schimpflichsten Weg des Soldaten, der Fahnenflucht, angelangt, fiel er bald der ausländischen Spionage in die Hände. Er gab sein militärisches Wissen gegen Bezahlung preis, ja, er versuchte, frühere Kameraden durch betrügerische Angebote brieflich zum Landesverrat zu verleiten. Nach dem Fehlschlagen dieses Versuches verlor Krebs für die ausländische Spionage jeden Wert? und wurde mittellos und zerlumpt über die Grenze abgeschoben. Nach einem unsteten Wanderleben, immer gehetzt! von seinem Gewissen, ereilte den Verräter schließlich sein Schicksal.