 Deutsche Note an den Nichteinmischungsausschuß. Berlin, 21. Oktober. Die Deutsche Regierung hat am Mittwoch durch ihren Geschäftsträger in London dem Vor sitzenden des Nichteinmischungsausschusses eine Note über^ reichen lassen, in der sie zu den kürzlich von der Madrider Regierung und der Sowjetregierung erhobenen Anschuldi gungen wegen angeblicher Verstöße Deutschlands gegen das Waffenembargo Stellung nimmt. In der deutschen Note werden diese Anschuldigun - gen als völlig haltlos gekennzeichnet und mit größter Entschiedenheitzurückgewiesen. Zu gleich hat die Deutsche Regierung auf Grund des ihr vor liegenden umfangreichen Materials dem Ausschuß eine lange Reihe von Fällen mitgeteilt, in denen von sowjetrussischer Seite das Waffenembargo in flagranter Weise verletzt worden ist.