 Reichsminister Dr. Schacht in Paris. Paris, 25. Mai. Reichsminister Dr. Schacht ist mit seiner Gattin und seiner Begleitung im Flugzeug um 17 Uhr auf dem Flughafen Le Bourget eingetroffen. Zu feiner Begrüßung hatten sich der französische Wirtschafts minister Spinasse, die Gattin des französischen Han delsministers Bastid, der französische Botschafter in Ber- Im, und Frau, der deutsche Bot schafter Graf Welczek, der Landesgruppenleiter Frank reich der NSDAP., Schleier, der Reichskommissar Mi nisterialdirektor Ruppel, der Direktor der Abteilung für Handelsverträge im französischen Handelsministerium, Alphand, und der Führer der deutschen Handelsvertrags abordnung, Botschaftsrat Hemmen eingefunden. Reichsminister Dr. Schacht begab sich in Begleitung des Botschafters und des Reichskommissars zunächst zum Deut schen Haus aus der Pariser Weltausstellung, um es in Augenschein zu nehmen, und anschließend auf die Botschaft.