 Ueber 5999 Judentaufen in einem Vierteljahr! Mailand, 19. Januar. Die Tatsache der zunehmenden Judentaufen in Italien gibt dem Regime Fascista erneut Veranlassung, mit Nachdruck auf zahlreiche Beispiele hinzu weisen, die eindeutig zeigten, daß es unmöglich sei, die Juden durch die Taufe zu wahren Christen zu machen. Von namhaften Juden selbst sei immer wieder erklärt worden, „daß der Jude, der sich aus Ueberzeugung zur christlichen Religion bekennt, erst geboren werden muß". Wenn der Kardinal von Mailand, der Bischof von Cremona und andere Geistliche verlangten, daß ein Jude, wenn er getauft werden wolle, erst eine lange und gewissen hafte Probe für seine Bekehrung ablegen müsse, so gebe es leider auch Geistliche, die das Taufsakrament spendeten, wie andere eine Zigarette rauchten. Es stehe fest, daß die Judentaufen in den letzten drei Monaten in Italien die Zahl von 5000 überschritten hätten. Die entsprechende Anschuldigung, die wenigstens den „Osservatore Romano" und seinen Direktor, der von nun an die „M adame Tabouis des V a t i k a n st a a t e s" genannt werde, in Rebellion hätte bringen müssen, beant worte man von jener Seite mit tiefstem Schweigen.