 „Die Methodik der internationalen Presselüge." Köln, 15. Juni. Der deutsche zeitungswissenschaftliche Verband hält vom 15. bis 18. Juni eine Arbeitstagung in Köln ab. Im Rahmen dieser Tagung fand am Donnerstag in der Universität eine Kundgebung statt, bei der der Leiter der Abteilung Auslandspresse im Reichsminifterium für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat Prof. Dr. Bömer, einen Vortrag über das Thema „Die Methodik der internationalen Presselüge" hielt. Prof. Bömer ging davon aus, das die Zeitungswissen schaft durch die bitteren Erfahrungen des Reiches im Welt krieg veranlaßt Wurde, die Weltkriegspropaganda der En tente zu untersuchen und die Ergebnisse der publizistischen Führung zur Verfügung ,zu stellen. Auf Grund des schon jetzt gewonnenen authentischen Materials könne festgestellt werden, das die seit 1933 gegen das nationalsozialistische Deutschland geführte Hetze in der Taktik und der ganzen Anlage des Lügengewebes der Weltkriegspropaganda bis ins letzte gleiche. London bilde wie damals die Zentrale dieser Propaganda, von wo aus durch ein raffiniertes System von Querverbindungen der Lügenfeldzug bis in die entferntesten Winkel der Erde gehe. Ten Drahtziehern dieser Propaganda komme es darauf an, die ganze Weit zu einem Kreuzzuge gegen Deutschland aufzurufen. Die Mittel hierzu beständen darin, das eigene Volk zum Haß gegen alles Deutsche auf zupeitschen, sich Freundschaften -zu sichern, Neutrale zu ge winnen und schließlich dm deutschen Widerstand zu zer mürben. In dieser Strategie habe England die unbestrittene Führung, wobei ihm die anderen demokratischen Länder jedoch ausgiebige Hilfe leisteten. Bei seiner Zermürbungstaktik sei England bestrebt, in fremden Völkern Klassen gegen Klassen und Stämme gegen Stämme aufzuwiegeln. Auch heute wieder vernähmen wir in Deutschland die alte Leier, daß sich die Politik der Ein kreisungsmächte.Micht gegen das deutsche Volk, sondern nur gegen die deutsM Regierung richte. Das deutsche Volk werde aber unter dem Eindruck der zwei Jahrzehnte langen Beleh rungen über das Schicksal besiegter Völker nicht wieder auf diese Sirenenrufe hereinfallen. Diese britische Propaganda, die nur das Ziel verfolge, zur äußeren Einkreisung des Reiches auch die innere Zer mürbung des deutschen Volkes hinzuzufügen, sei kürzlich im Unterhaus zugegeben worden, als der Abg. Wedgew ood offen ausgesprochen habe, daß England niemals Frieden haben werde, solange nicht die augenblickliche Regierung vom deutschen Volke getrennt sei. Und wenn auf der Jahrestagung der Labour Party der Abg. Noel Baker zugestanden habe, daß englischerseits gewisse Versuche unterirdischer Hetze und Einmischung in die innere Politik Deutschlands unternommen worden seien, so mahne uns dieses Eingeständnis zur doppelten Wachsam keit. Die geheime Hoffnung unserer Gegner, uns durch einen kalten Krieg die Waffen Zu nehmen, sei bereits zunichte ge- worden. Wir seien auch geistig gerüstet und widerstandsfähig geworden.