 Auswirkungen der letzten Amnestie. Berlin, 18. September. Das Straffreiheitsgesetz vom 23. April 1936 ist von den Justizbehörden beschleunigt durchgeführt worden. Es liegen nunmehr genaue Zahlen über die Auswirkungen des Gesetzes vor. Bis zum 1. August 1936 haben insgesamt 501323 Per sonen eine Vergünstigung durch dieses Gesetz erfahren. Im einzelnen sind die Ergebnisse folgende: 1. Unter § 1 (Straftaten aus Uebereifer im Kampf für den nationalsozialistischen Gedanken) fielen 3532 Personen, und zwar ist 1592 Verurteilten die rechtskräftig erkannte Strafe erlassen und bei 1940 Beschuldigten das Verfahren niedergeschlagen worden. 2. Unter H 2 (geringfügige Straftaten, bei denen die rechtskräftig anerkannte oder zu erwartende Strafe nicht mehr als Freiheitsstrafe von einem Monat oder Geldstrafe in entsprechender Höhe beträgt) fielen 495 014 Personen, und zwar wurde 240 340 Personen Straferlast zuteil, wäh rend in 254 674 Millen das-vorläufige Strafverfahren ein gestellt oder von der Einleitung eines Strafverfahrens ab gesehen wurde. 3. § 3 (bedingter Erlast rechtskräftig erkannter Strafen von nicht mehr als 6 Monaten Freiheitsstrafe) kam in 2777 Fällen zur Anwendung; davon entfielen 2001 Fälle auf . 0? OFI n..'.af . . . Straftaten gegen das Heimtuckegesetz vom 20. 12. 1934 so wie auf Straftaten gegen N 134 a und 6 StGB (Be schimpfungen deS Reichs, der Wehrmacht, der NSDAP.) und § 130 a (Kanzelmißbrauch). I r