 Jüdische „Filmgrößen" vor dem Pariser Gericht. Paris, K» Mai. Vor dem Pariser Strafgericht begann die Verhandlung gegen den berüchtigten jüdischen Schwindler Nathan-Tannen zapf und seine jüdischen Genossen, denen es im Laufe der Jahre gelungen war, durch die un glaublichsten Betrügereien die französische Filmgesellschaft Pathe bis aufs Blut auszusaugen und schließlich zum Bankrott zu führen. „Tannenzapf", so erklärte der Gerichtspräsident ein leitend, „ist über das Gefängnis in die Fikm brauche gelangt, denn schon kurz nach seinem Eintreffen in Frankreich, im Alter von 22 Jahren, wurde er wegen seiner unmittelbaren Beteiligung an obszönen Filmen zu mehreren Monaten Gefängnis verurteilt." Dies hinderte allerdings nicht daran, daß er die französische Staatsange hörigkeit erwerben konnte. Der Prozeß stellt den Gerichtspräsidente vor eine sehr schwere Aufgabe, da in ihn zahlreiche jüdische Film -,, G röße n" hineinspielen.