 Das Heer der Journalisten. Bereits am Freitag war eine stattliche Zahl ausländischer und deutscher Journalisten, unter denen man die namhaf testen .Federn des In- und Auslandes bemerkte, in München eingetroffen, besonders stark sind natürlich die italie nrschen Journalisten vertreten, die zum größten Teil in Uniform gekommen sind. Ihre Führung haben der Gesandte Roeco, der Leiter der Presseabteilung der Königlich Italienischen Regierung, und Generaldirektor Cassini übernommen. Man sieht fast alle Chef redakteure der großen italienischen Zei tungen, den Präsidenten der Agenzia Stefani, Mor gagni, und den Presseattache der Kgl. Italienischen Vot schaft in Berlin, March ese Antinori, die alle im „Hotel Leinfelder" untergebracht sind. Mit welcher Anteilnahme nicht nur die deutsche, sondern auch die gesamte Auslandspresse dem geschichtlichen Ereig nis entgegensieht, läßt sich am besten in der eigens für den Mussolini-Besuch 'eingerichteten Sonderpre s s e st e 11 e in der Karlstraße beobachten, die die Betreuung aller Presse vertreter und damit ein ungeheures Arbeitspensum über nommen hat. Hier herrscht vom frühen Morgen bis in die tiefe Nacht ein Riesenbetrieb, hier werden Auskünfte verlangt und gegeben, Ausweise und Wagenkarten ausge händigt, Quartiere zugewiesen und Besichtigung organisiert.