 Amsterdam: „Prag provoziert!" Amsterdam, 17. September. Unter der Ueberschriit „Prag provoziert!" setzt sich das Nationale Dagblad mit den Prager Methoden auseinander. Mehr denn je, schreibt das Blatt, schaue die Welt aus Adolf Hitler. Es habe den Anschein gehabt, daß die geniale und unvergleichliche Staatskunst dieses einfachen Arbeiters aus Braunau eine Zeitlang selbst den unklarsten Köpfen der Demokratie ein Licht aufgesteckt habe; aber, je länger, je mehr, träten die üblichen demokra tischen Methoden wieder in den Vordergrund. In einer Zeit, in der sich di-e ganze Welt in höchster Spannung befinde, habe Prag nichts besseres zu tum als neuen Zündstoff anzuhäufen. Prag habe nur den einen Wunsch, Verwirrung zu schaffen und die Sudetendeutschen so lange zu reizen, bis sie sich zu unüberlegten Taten hin reißen ließen. Man könne sich mit Recht fragen, meint das.holländische Blatt, ob denn die Tschechen bei einem solchen Konflikt auch nur das Geringste zu gewinnen hätten. Die Antwort sei sehr einfach. Die marxistischen Internatio nalen und das jüdisch-französische Großkapi tal seien bereit, ganze Völker ihrem Ziel zu opfern.