 Prof. Varga zum ungarischen Jndustrieminister ernannt. Budapest, 26. Juli. Der Staatssekretär im Industrie- Ministerium, Professor Varga, ist zum Jndustrieminister ernannt worden. Damit erlischt die zusätzliche Betreuung des Handelsmi'nisters Kund er mit dem Amt des Jn dustrieministers. Professor Varga gilt als ein energischer Verfechter der ungarischen Industrialisierung und als einer der besten Kenner der ungarischen Rohstoffwirtschaft. Als Gelehrter hat sich der neue Jndustrieminister auf dem Gebiet der Erdgas- und Rohölforschung einen Namen gemacht.