 Zusammenbruch einer Verleumdung. Wien, 39. Oktober. Dieser Tage ist wiederum ein Ver leumdungsfeldZug gegen eine hochverdiente nationale Per sönlichkeit kläglich zusammengebrochen. Vor einiger Zeit hatte der „Sturm über Oesterreich" den greisen österreichischen Feldmarschall vonßardolff wegen seiner nationalen Gesinnung beschimpft. Das Blatt hatte Bardolff in seiner Ehre als Offizier angegriffen und ihn schließlich der „Behandlung durch die Polizeidirektion" empfohlen. Ein von dem Feldmarschall angestrengter Presfe-Ehren beleidigungsprozeß drohte für den „Sturm über Oester reich" ungünstig auszugehen, so daß sich das Blatt zu einer Erklärung entschloß, in der alle Beschimpfungen und Ver dächtigungen zurückgenommen und aufs tiefste bedauert werden.