 Die Tschechen zu Henleins Rede. Prag, 25. April. Die tschechische Presse macht sich nicht einmal die Mühe, die große Rede Konrad Henleins in Karlsbad entsprechend ihrer Bedeutung zu würdigen und sie wie man es wohl hätte erwarten dürfen auf die in ihr enthaltenen Möglichkeiten zur Einleitung einer gedeih lichen Entwicklung zu prüfen. Aus den ersten Ausgaben der tschechischen Blätter nach dieser Rede ist ersichtlich, daß man es sehr eilig hat, eine abiebnende Stellungnahme zu betonen. Wenn dabei mit Argumenten aufgewartet wird, die am Kern der Sache Vorbeigehen und die auch Henlein in seiner Rede selbst schon widerlegt hat, so Zeugt das nur davon, daß man den berechtigten Forderungen der Sudetendeutschen keinen wirklich begründeten Standpunkt entgegensetzen kann. Ein Beispiel dafür, wie man sich dabei aus der Verle genheit hilft, gibt das rechtsgerichtete oppositionelle Pou deli List.'Das Blatt, das die Rede „unerhört" bezeich net, meint, es iei eine „politische Frivolität", von einer " Rechtlosigkeit seit 1918 zu sprechen. Es sei nun für alle Welt klar, heißt es weiter, welche Ziele die SDP. verfolge. „Darauf kann von uns ohne Rücksicht auf die politische Parteizugehörigkeit nur ein entschlossenes Niemals er klingen." A Zet erklärt u. a.: „Das, was der Vorsitzende der größ ten deutschen Partei ausgeführt hat, ist so bedeutungsvoll für die innen- und außenpolitische Situation des Staates, daß die tschechoslowakische Regierung jetzt vor eine ernste Erwägung und Entscheidung der Situation gestellt ist."