 Der Belagerungszustand im Sandschak aufgehoben. Antlochia, K. Juli, Der Belagerungszustand, der über den Sandschak verhängt worden war, und alle Bestimmun gen, die Ausreise und Einreise in das Gebiet erschwerten, sind am Dienstag wieder aufgehoben worden. Am gleichen Tage hatte der türkische Gouverneur des Sandschak die Führer der nichttürkischen Volksgruppen zu sich berufen und sie aufgefordert, die nichttllrkische Bevölke rung zur Beflaggung ihrer Häuser aus Anlaß des Ein marsches türkischen Truppen zu veranlassen. Trotz der Aufforderung an die Bevölkerung, die türkische und die französische Fahne gemeinsam zu zeigen, ist dieser Aufforde rung, mit Ausnahme von den offiziellen Gebäuden, nicht Folge- geleistet worden.