 „Italien lässi sich nicht aufhalten." Rom, 11» April. Unter der Ueberschrift „Die Realität und die Märchen" stellt der Direktor des halbamtlichen Gwrnale d'Jtalia in eindeutiger Widerlegung der von der demokratischen Presse aufgestellten Behauptungen fest, daß die Anwesenheit Italiens in Albanien keinerlei Verände rung der Positionen im Mittelmeer darstelle. Man sehe nicht recht, worin eigentlich die Veränderung des Gleichgewichts im Mittelmeer bestehen solle, und noch weniger, inwiefern Großbritannien hierin eine Bedrohung seiner lebenswichti gen Interessen sehe. Großbritannien habe doch, ohne eine Mittelmeermacht zu sein, eine vorherrschende Stellung im Mittelmeer inne, da es die beiden Ausfallstore, von denen eines auf spa nischem und eines ans ägyptischem Boden liege, und außer dem Malta, d. h. italienischen Boden, und Palästina, d. h. arabischen Boden, in Besitz habe» Großbritannien könne keine besonderen Rechte oder In teressen in der Adria geltend machen so daß jede Reaktion auf angebliche Angrisfsabsichien Italiens, die in Wirklich keit nicht beständen, nur den Beweis für eine feindselige Einstellung bilden würde. Die Anwesenheit Italiens in Albanien schaffe auf der Balkayhalbinsel kein neues Problem. Albanien bleibe mit seinen Grenzen, wo es gewesen sei. Italien bleibe in Alba nien. Es gebe weder territoriale Veränderungen noch Dro hungen für irgendeinen nahen oder fernen Staat außer den von den Londoner Blättern erfundenen) Um die Balkan staaten zu eiuem Eintritt zu dem gegen Italien und Deutschland gerichteten Angriffsblock zu bewegen. In Wirklichkeit sei heute die Möglichkeit zu einer neuen und engeren Zusammenarbeit für den Frieden und die Kultur zwischen Italien und den Balkanländern gegeben. Man wolle vor allem im demokratischen Lager von einer Gefahr sprechen, die Griechenland drohe. Um diese Gefahr abzuwehren, spreche man von einem griechischen Hafen, der der englischen Flotte Zur Verfügung gestellt werden solle. Wer derartige Phantasien ausstreue, leiste Griechenland einen schlechten Dienst und schade dessen elementaren In teressen; denn welchen Vorteil könnte Griechenland, das von Italien nicht bedroht werde, aus einer Veräußerung seiner Souveränität und einer damit verbundenen feindseli gen Einstellung gegen Italien ziehen? Italien warte ruhig den Gang der Ereignisse ab und "werde sich durch nichts auch nur einen Schritt weit von dem eingeschlagenen Weg der albanischen Erneuerung abbringen lassen. Wenn man durch irgendeinen unbedachten Entschluß versuchen sollte, den vorgezeichneten und rechtmäßigen Weg Italiens zu durchkreuzen, oder ihm offensive Systeme ent gegenstellen sollte, so werde Italien diese ungerechtfertigten Aktionen in ihrer konkreten Bedeutung werten und daraus die nötigen Schlußfolgerungen ziehen, wie sie auch sein mögen. „Im Bewußtsein seines guten Rechts läßt sich Ita lien nicht aufhalten oder ans der Fassung bringen." Lavoro Faseista betont, an der Besetzung Albaniens könne sich nicht das geringste ändern, ob da die englische Flotte im Mittelmeer herumfahre, die demokratische Presse ihr Geschrei erhebe oder ob sich die englische Opposition im Unterhaus am Donnerstag noch kriegslustiger Zeige. Die italienische Regierung habe ein ihr Zustehendes Necht wahr genommen. Die verfassunggebende albanische Nationalver sammlung werde gemäß dem Selbstbestimmungsrecht des Volkes die Neuordnung in Albanien bestimmen. Was die Demokratien anbelange, so wäre es gut, wenn sie sich nicht zu weit auf dem gefährlichen Pfad vorwagten, nämlich Staaten, die niemand bedrohe und die keinerlei Ga rantie verlangten, garantieren zu wollen. Diese Garantie sucht sei die einzige große Gefahr in der derzeitigen Lage. In England und Frankreich sollte man endlich ein sehen, daß die Völker in- und außerhalb Europas nicht allein französischer und englischer Interessen wegen vorhanden seien. Trilmna erklärt, die albanische Angelegenheit werde von Paris und insbesondere von London für ihren Plan der Einkreisung der totalitären Mächte ausgenutzt. Die französische und lue englische Diplomatie hätten dabei aller dings für den raschen Erfolg ihrer Aktion in der Haltung Jugoslawiens ein Hindernis gefunden. Jugoslawien sei entschlossen, sich nicht in ein Abenteuer verwickeln zu lassen, das es in die erste Front gegen die beiden benachbarten Großmächte stellen würde. Es finde, daß es natürlicher und für seine Interessen zweckmäßiger sei, mit Italien und mit Deutschland sowie mit seinen ande ren Nachbarstaaten in gutem Einvernehmen zu leben, an statt sich in Frankreichs und Englands Schlepptau nehmen zu lassen und damit deren hegemonistischen Zielen zu dienen und gleichzeitig eine Bolschewisierung Europas zu begünsti gen. Jugoslawien gehorche damit seinem Selbersterhal tungstrieb und folge 'seiner europäischen Funktion. Nachdem man eingesehen habe, daß mit Jugoslawien nichts zu machen sei, versuche man nun Griechenland in das Netz zu verstricken, was für den kleinen Mittelmeer staat angesichts der Erfahrungen des Weltkrieges keine schönen Aussichten darstelle, laufe er doch Gefahr, zum zu künftigen Kriegsschauplatz Zu werden. Was die Türkei anbelange, so scheine ihre Haltung das Einkreisungsprojekt ebenfalls nicht gerade zu begrüßen. „Wie dem aber auch seh die Mächte der Achse Rom —Ber- lin sind für alle Möglichkeiten gerüstet und können vollkom men ruhig aus den Orakelspruch des englischen Parlaments warten."