 Bolschewistenfreuudliche Propaganda im britischen Rundfunk. London, 19. Februar. Daily Mail greift die bri tische Rundfunkgesellschaft wiederum wegen ihrer bolsche wistischenfreundlichen Propaganda an. Dem Blatt zufolge hat die British Vroadeasting-Company in einer Sendung für Schulkinder offen für die Sowjetunion und den Bolsche wismus Propaganda gemacht. Das Blatt fordert abermals eine Beseitigung dieser Propaganda aus dem Rundfunk und schreibt, daß die Stellungnahme des Rundfunks nicht nur in England sondern im ganzen Empire größte Bestürzung ausgelöst habe.