 Ohnmächtige Wut der besiegten Marxistenhäuptlinge. Paris, 3. Dezember. Der Landesverband Groß-Paris der Sozialdemokratischen Partei hielt am Freitag im Sport palast eine Versamlung ab, in deren Verlauf die bekannten Marxistenhäuptlinge Blum, Paul Faure, Vincent- Auriol und Marx Dormoy Hetzreden hielten.' Der Jude Blum wurde bei seinem Einzug in den Sportpalast mit Sprechchören „Blum an die Macht! Rücktritt Daladiers!" und der Internationale empfangen. Die Brandreden eröffnete Marx Dormoy, der frühere Im nenminister der Volksfrontregierungen, der erklärte, die Un terdrückung des Generalstreiks sei eine „Unterdrückung der Arbeiterbewegung". Besonders empört zeigte sich Dormoy über die Verwen dung von Tränengasen bei der polizeilichen Räumung der Renault-Werke. Dormoy scheint hierbei ganz vergessen zu haben, daß er selber als Innenminister im Anschluß an die kommunistisch-marxistischen Ausschreitungen in Clichy —wo durch Anwendung der Schußwaffe zahlreiche Personen ge tötet oder verwundet wurden die Anschaffung von Tränen gas für die Polizei angeordnet hatte. Daladier täusche sich, wenn er glaube, mit der Sozial demokratie Schluß gemacht zu haben. Die Gewerkschaften könnten Wohl besiegt, nicht aber niedergeschlagen werden. Die Stunde der unvermeidlichen Revanche werde kommen. Auch Vincent-Auriol, der den Volksfrontregierungen Blums als Finanzminister angehörte und der Urheber der ersten Frankenabwertung war, erklärte, daß „republikanische Volk" sei zwar besiegt, liege aber nicht auf den Knien. Er kritisierte dann die Notverordnungen und Finanzpläne Reynauds. Der Generalsekretär der Sozialdemokratischen Partei, Paul Faure, wetterte gegen die „Unterdrückungsstreitkräfte der Polizei" und meinte, wer sich einbilde, in Frankreich eine „Regime nach deutscher oder italienischer Art" errichten zu können, täusche sich. Die Sozialdemokraten seien zum hartnäckigen Kampf entschlossen, solange es noch ein Opfer des Generalstreiks gebe. Als Blum die Tribüne betrat, wurde er erneut mit dem Ruf: „Blum an die Macht!" und der Internationale be grüßt. Blum forderte zur Disziplin und zum Zusammenhalt aller „demokratischen Kräfte" auf und verherrlichte dann salbungsvoll das Werk seiner Volksfrontregierungen. Die „Brutalität" der jetzigen Regierung im Kampfe und in der Unterdrückung sei eiü Anschlag gegen den Volkswillen und eine Diskreditierung der parlamentarischen Einrichtungen.