 Der österreichische FinanZminister über den Staatshaushalt. Wien, 2. Dezember. Der österreichische Staatsvoran schlag für das Jahr 1937 soll nunmehr im Bundestag end-- gültig verabschiedet werden. Der Finanzminister leitete die Beratungen mit einem längeren Referat ein, indem er nochmals in großen Um rissen die österreichische Finanzpolitik rechtfertigte. Er er klärte, daß der Staatshaushalt im großen und ganzen aus geglichen sei. Der Außenhandel nehme seit August d. I. eine günstigen Verlauf, nachdem er im Juni infolge Ab reißens einer bestimmten Konjunktur einen Rückschlag er litten habe. Die Steigerung des Außenhandels von 1933 bis 1934 habe bereits den Betrag von 185 Millionen Schilling oder 11 >2 v. H. des Ausgangsstandes erreicht. Die Steigerung des Außenhandelsvolumens sei überwiegend auf die Er höhung der Ausfuhr, und zwar hauptsächlich von Fertig waren, und nur in geringerem Umfang auf die Steigerung der Einfuhr, von Rohstoffen und Halbfertigwaren, zurück zuführen. Das Bilanzpassivum nehme ständig ab und sei von seinem Höchststand von 1477 Millionen im Jahre 1924 auf 225 Millionen in den ersten zehn Monate des laufenden Jahres zurückgegangen. Vom Ausbau der Abmachungen mit dem Deutschen Reich vom 11. Juli sei zweifellos eine weitere Belebung zu erwarten.