 Gin spätes Eingeständnis? London, 38. Februar. Die Londoner Blätter berichten am Dienstag in großer Aufmachung über die ruchlosen jüdischen Attentate vom Montag, bei denen 32 Araber den Tod fanden. Hatte man früher in der englischen Presse immer nur von arabischen „Terroristen" gesprochen, so geht nunmehr aus einer Meldung aus Jerusalem deutlich hervor, daß es sich bei den folgenschweren Bombenanschlägen in Haifa und anderen Städten Palästinas kaum um Attentate gehandelt habe, bei denen nicht Juden die Hand im Spiele hatten. Der jüdische Bürgermeister von Tel Aviv hat, so wird aus Jerusalem gemeldet, nach einer längeren Unterredung nnt dem britischen Oberkommandierenden einen Appell an die Bevölkerung der nahezu rein jüdischen Stadt gerichtet, in dem er „Zur Disziplin aufruft" und von Abscheu gegenüber den Anschlägen spricht. Diese seien von „unverantwortlichen und gewissenlosen Elementen" ausgeführt worden.