 Die Frage eines Austritts Italiens aus dem Völkerbund. Rom, 2. Juni. Zur Frage eines Austritts Italiens aus dem Völkerbund Wird von zuständiger italienischer Stelle unter betonter Zurückweisung anderslautender Meldungen erklärt, daß diese Möglichkeit zwar zur Zeit einer dring lichen Prüfung unterzogen wird, daß aber eine Entschei dung in keiner Weise getroffen sei und wie sie auch immer ausfallen möge durchaus nicht schon in der nächsten Zeit zu fallen brauche. Gegenüber der geplanten Einberufung der Völker bundsversammlung bleibt Rom unverändert ablehnend.