 Stabschef Lutze spricht zu Hamburger SA-Männern. Hamburg, 25. April. Anläßlich des Besuchs des Stabs chefs Lutze in Hamburg fand am Sonnabend auf der Moorweide ein Aufmarsch der Hamburger SA statt. Auf dem Platz hatten insgesamt 14 000 SA-Männer Auf stellung genommen. Auf der Tribüne waren Reichsstatt halter 51 aufmann, Regierender Bürgermeister K r o g mann und die Senatsmitglieder sowie als Vertreter der Wehrmacht der Kommandierende General des X. Armee korps, General der Kavallerie Knochenhauer, und Admiral Lindau sowie zahlreiche Vertreter der Be wegung und ihrer Gliederungen erschienen. Nachdem Stabschef Lutze die Reihen der SA und Marine-SA ab geschritten hatte, führte er in einer Ansprache aus: Ich stehe hier auf diesem Platz in Hamburg nicht zum ersten Mal. Vor Jahren, als wir noch um die Macht in Deutschland kämpften, da waren es noch wenige SA- Männer, die hier angetreten waren, damals war es noch eine kleine Zahl, die sich zur Armee Adolf Hitlers bekannte. Doch eines besaßen wir, das war der unerschütterliche Glaube an den Mann, den wir uns selbst zum Führer er koren hatten. Das war die Treue zu diesem Mann und das war der heilige Idealismus, der uns beseelte. Nur so war es uns möglich, das Hakenkreuzbanner zur Fahne des Deutschen Reiches und des deutschen Volkes zu erheben. Der heutige Aufmarsch soll nicht nur eine Besichtigung sein, sondern wir wollen an dieser Stelle aufs neue geloben, daß wir die Alten geblieben sind, nämlich des Führers treueste politische Soldaten. Auf dem Adolf Hitler-Platz fand im Anschluß an die Kundgebung ein Vorbeimarsch der Hamburger SA vor ihrem Stabschef statt. Am Nachmittag hörte man Vorträge des Filmschau spielers und Regisseurs Trenker über das deutsche Filmschaffen der Gegenwart und des Hauptreferenten für Feier- und Freizeitgestaltung im Kulturamt, Stegfried R a e ck.