 Nationalspanische Blätter begrüßen Abkommen mit England. San Sebastian, 12. November. Die nationalspa n i s che Pr e s s e bringt in großer Aufmachung die Mittei lung von dem Abkommen mit En gl an In über die Ernennung von Handelsagenten in den beiden Län dern. Die Kommentare der Blätter bringen übereinstimmend zum Ausdruck, daß mehr noch als der Text und der Inhalt des Abkommens die Tatsache Anlaß zu besonderer Genug tuung gebe, daß damit ein erster Schritt zur Wie - d erher st ellung normale rdiplomatis cherß e z i eh un g en zwischen den beiden Regierungen getan sei, Die heftigen Angriffe, die die marxistische Presse aller Län der einschließlich der Labour-Blätter Englands gegen die Vorbereitung dieses Abkommens gerichtet haben, bewiesen klar, welch' überragende Bedeutung die Marxisten dem Ab kommen beimessen. Im übrigen unterstreicht die nationalspanische Presse den in der spanischen Note enthaltenen Hinweis darauf, daß die Nationalregierung das Abkommen als Vorläufer für die Wiederherstellung normaler Beziehungen zwischen Großbri tannien und dem nationalen Spanien ansehe. Einmütig heben die Blätter dabei hervor, daß die englische Außenpo litik seit der Uebernnhme der englischen Ministerpräsident schaft durch Chamberlain wesentlich realistischer ge worden sei und „ideologische Fiktionen" zurückstelle.