 „Juden unerwünschte Einwanderer." London, 11. Januar» Wie aus Port of Spam (Trinidad) gemeldet wird, hat der Gouverneur von Trinidad wegen der Überschwemmung der britischen Kolonie mit Inden ans Europa einen Erlaß unterzeichnet, der die Einwanderung von Juden ab 14. Januar abstoppt. Außerdem werden alle in den letzten zwei Jahren zugewanderten Juden bis aus weiteres als „unerwünschte Einwanderer" erklärt. Allein in den letzten sechs Wochen sind 500 Juden nach Trinidad gekommen. Die Maßnahme des Gouverneurs wird auf wirtschaftliche Gründe zurückgeführt.