 Einheitliches A uslii nderp o l Mir echt für das Gesamtreich. Berlin, 25. August. Im Reichsgesetzblatt vom 25. August, Teil I, wird eiue „AusländKrpolizeiverordnung" veröffent licht. Sie schafft ein einheitliches Ausländerpolizeirecht für das Gesamtreich und beseitigt alle bisher noch bestehenden ansländerpolizeilichen Sonderregelungen der deutschen Länder. Nach dem einleitenden Paragraphen der Verordnung wird der Aufenthalt im Reichsgebiet Ausländern erlaubt, die nach ihrer Persönlichkeit und dem Zweck ihres Aufenthaltes im Reichsgebiet die Gewähr dafür bieten, daß sie der ih.nen gewährten Gastfreundschaft würdig sind. Die Neuregelung, die am 1. Oktober 1938 in Kraft tritt, soll die Ausländerpolizeibehörden instandsetzen, gegen solche Ausländer, die diese Voraussetzungen nicht erfüllen, unter Berücksichtigung der Belange des Allgemeinwohls mit den erforderlichen ansländerpolizeilichen Maßnahmen vorz'u . gehen. Eine besondere Aufenthaltserlaubnis der zuständigen Ausländerpolizeibehörde ist grundsätzlich erforderlich für Ausländer, die sich länger als drei Monate im Reichsgebiet aufhalten und ferner ohne Rücksicht auf die Dauer des Aufenthaltes für Ausländer, die im Reichsgebiet be stimmte Tätigkeiten ausüben wollen.