 Ratifizierung des russisch-litauischen Vertrages. Moskau, 17. Oktober. Der Austausch der Ratifikations urkunden zum sowjetisch-litauischen Vertrag über die Rück gabe des Wilnagebietes und über den gegenseitigen Beistand wurde gestern, wie die Daß berichtet, in Kowno vorge nommen. Damit ist der Vertrag in Kiraft getreten. Die Durch führung der Abmachungen, die Litauen mit der Besetzung des Wilnagebietes schon begonnen hat, dürfte nunmehr auch sowjetifcherseits unverzüglich in die Wege geleitet werden. Der Abschluß des'neuen litauisch-sowjetrussischen Handels abkommens wird nunmehr offiziell mitgeteilt. Der Vertrag sieht eine Steigerung des Warenaustausches zwischen der Sowjetunion und Litauen um nahezu das Doppelte und Zwar auf 10 Millionen Lit vor.