 Jugoslawien baut sein Eisenbahnnetz aus. Belgrad, 4. Juni. Der jugoslawische Verkehrsminister Spaho erklärte Pressevertretern, daß demnächst mit dem Bau der Eisenbahnlinie Banja—Kraljevo begonnen werde. Außerdem sollen aus den Mitteln der 4 Milliarden Dinar- Jnlands-Anleihe Eisenbahnen von Bihatsch nach Karlowac und von Tfchernomel nach Vrbowsko gebaut werden, wo durch das kroatische Eisenbahnnetz verbessert würde. Fer ner sollen die bereits im Bau befindlichen Strecken beschleu nigt fertiggestellt werden. Bautenminister St-oscho witsch eröffnete in Laibach eine interessante Straßenbauausstellung, auf der auch die deutschen Reichsautobahnen gewürdigt werden. Gleichzeitig findet in Laibach der erste jugoslawische Stra ßenkongreß statt, auf dem der Verkehrsminister nähere Aufklärung über das umfassende Straßenbauprogramm der Regierung geben wird.