 „Ciano Vorkämpfer der Politik der Achse." Rom, 19. Mai. Am Vorabend der Abfahrt des Außen ministers Graf Ciano nach Verlin unterstreicht die römische Presse nochmals die Bedeutung des politischen und militärischen Bündnisses zwischen den Achsenmächten und hebt die Vorbereitungen der Reichshauptstadt Zum Empfang des ersten Mitarbeiters des Duce hervor. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, Graf Ciano sei einer der Vorkampfer und tatkräftigsten Förderer der Politik der Achse gewesen und werde nun am Montag