 Rudolf Hetz in Weimar. Weimar, 1. Mai. Im Rahmen des Nationalfeiertages fand in Gegenwart des Stellvertreters des Führers, Reichs ministers Rudolf Heß, in Weimar die Grundsteinlegung zu Bauten am „Platz Adolf Hitlers" statt. Der Stellvertreter des Führers hielt dabei folgende An sprache: „Die Nachwelt wird bewundernd vermerken, daß Bau ten, wie die, deren Grundstein wir heute legen, in Deutsch land wurden, während es noch mit der Erstellung einer Rüstung befaßt war, wie sie noch kein Volk in so kurzer Zeit und solcher Vollendung sich schuf. Das Wollen des Führers war stets nur, den Schutz zu schaffen für das deut sche Volk und für all die hohen Werte, die es sein eigen nennt. Von jeher aber war es sein Wunsch, unter diesem Schutz neue Werke des Friedens, der Kultur, der Schönheit unserer Nation geben zu können. Sein Wollen erfüllte sich hier und vielerorts sonst noch. „Nie ist so gearbeitet worden in Deutschland wie im Deutschland Adolf Hitlers. Zu sprach der Führer die ses Deutschland durch den Aether am Tage der Arbeit, und es sprach zu Ihnen damit der Mann, durch den Arbeit und Arbeiter Begriffe mit neuemJnhalt für den Deutschen gewor den sind. Das Wort Arbeiter, gleichgültig ob Arbeiter des Kopfes oder Arbeiter der Hand, ist zum Ehrentitel gewor den, weil der Führer uns gelehrt hat, daß jede ehrliche Ar beit, und sei sie noch so untergeordnet, im Wirken für die Gesamtheit bedeutet, daß jeder ehrliche Arbeiter beiträgt zum Fortbestehen seines Volkes. „Das Volk aber ist der Inhalt unseres Seins und in unserem Volke leben wir, für unser Volk leben wir, durch unser Volk leben wir. „Der Führer hat uns gelehrt, daß ein jeder sich fühlt als Teil einer großen Volksgemeinschaft. Er hat uns wah res Zusammenstehen in dieser Volksgemeinschaft gelehrt und wir stehen nun zusamen in der Volksgemeinschaft, komme was da wolle. „Es ist der Wille Adolf Hitlers, daß allenthalben in Deutschland sich Hallen erheben, in denen die Volksgemein schaft sich vereint, in denen sie ihre Feste feiert, in denen die Führer Zur Volksgemeinschaft sprechen, in denen die Führer wirken für immer neue Festigung dieser Volksgemeinschaft. „Diese Hallen sollen Symbol für die Volksgemeinschaft sein, und es ist der Wille des Führers, daß Bauten, die dem Volk in seiner Gesamtheit gehören, würdig sind dieses Vol kes, würdig sind in Schönheit und Größe. Die Bauten dieses Platzes werden dem Volksganzen gehören. Sie wer den dienen der Führung des Volkes in diesem Gau und sie werden würdig sein ihrer Aufgabe. So entsteht denn dieser Platz im Geiste Adolf Hitlers. Er kann entstehen, weil das nationalsozialistische Deutschland wurde. „Dieses neue Deutschland aber wurde auch durch eine Gemeinschaft, durch das Zusamenwirken und Zusammen stehen der alten Kämpfer der Bewegung, durch ihre Treue, durch ihre Opferbereitschaft, und so grüße ich Euch alte Kämpfer, an diesem Tage der Freude und des Stolzes, an Eurer Spitze hier den alten Kameraden, den Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel. „Dieser Platz wird Wirklichkeit dank seiner Jniative und Zähigkeit. Seine Krönung erhält der Platz im Haus der Volksgemeinschaft. Dank dem Führer selbst. Der Führer wirkte richtunggebend im großen, ausgestaltend im einzel nen. Der Führer wirkte als der große Baumeister, als der er eingehen wird in die Geschichte. „Denn der Führer ist Baumeister im besten Sinne, Bau meister am Staat in seiner Gesamtheit, Baumeister an vielen einzelnen Werken der Baukunst innerhalb dieses Staates und, wie die von ihm geistig beeinflußten Bau denkmäler nach ehernen Grundsätzen der Statik errichtet wurden, so errichtete er nach gleichen ehernen Grundsätzen der Statik das neue Deutschland, auf dem die Bauten wie der Staat stehen, allen Stürmen zum Trotz hier auf dem Platz Adolf Hitlers, dem ersten Platz Deutschlands, der ganzem nationalsozialistischen Wollen sein Werden verdankt. „Hier wird die erste Halle der Volksgemeinschaft Deutschlands stehen. Im Sockel der Halle werden die Toten ihre Ruhe finden, die wirken für das Werden der Volksge meinschaft. Sie werden in fernen Zeiten Mahner sein den Kommenden, das Wohl zu wahren, was die Vorderen schufen unter dem Großen, dessen Namen dieser Platz trägt,