 Hiranmna zum deutsch-italienischen Bündnispakt. Tokio, 23. Mai. Ministerpräsident Hiranuma wies am Montag in einer Erklärung anläßlich des Abschlusses des deutsch-italienischen Bündnisvertrages darauf hin, daß Japan zu diesem Anlaß beiden Ländern seine herzlichsten Glückwünsche übermittele. Japan sei entschlossen, so erklärte der Ministerpräsident, ~im Interesse der Sicherung des Weltfriedens die engste Zusammenarbeit mit Deutschland und Ita lien aufrecht zu erhalten und seine Beziehungen zu diesen beiden Ländern zu verstärken und zu festigen".