 Französische Matrosen besuchen Arbeitsdienstlager. Kiel, 12. Juni. Am Sonnabend folgte eine aus Offi zieren, Unteroffizieren und Mannschaften bestehende Abord nung des noch bis Dienstag im Kieler Hafen liegenden fran zösischen Kreuzers „Jeanne d'Arc" einer Einladung des Reichsarbeitsdienstes zum Besuch mehrerer Arbeitsdienst lager und zur Besichtigung der großen Landgewinnungs arbeiten an der Nordseeküste Schleswig-Holsteins. In Klanxbüll, dicht an der dänischen Grenze, hatten die französischen Gäste Gelegenheit, das nördlichste Lager des Arbeitsdienstes kennen zu lernen. Dann ging es in das weite Deichvorland hinein, wo man die gebräunten Gestal ten der Arbeitsdienstmänner beim Schlickschaufeln traf. Die Männer unterbrachen ihre Arbeit, beantworteten frisch und freudig den Besuchern die zahlreichen Fragen und sangen dann einige Lieder des Arbeitsdienstes. Bei der Frühstückstafel im Gemeinschaftsraum des Ar beitsdienstlagers Klanxbüll wies der Arbeitsleiter des Ar beitsgaues 7, Oberarbeitsführer Sturmhoebel, auf die beiden wichtigen Aufgaben hin, die der Arbeitsdienst zu er füllen hat, nämlich die Neulandgewinnung und Kultivie rung alten Bodens und dann die große Erziehungsaufgabe für die deutsche Jugend. Frisch an Geist und Körper solle der junge Deutsche fein, alle Gegensätze sollten ausgeglichen fein und der Mann der Faust und der des Geistes unter gleichen Bedingungen zusammen am deutschen Boden ar beiten. Der Führer der französischen Abordnung, der Schiffs pfarrer O l p h e-G a 11 i a r d, zeigte die Bewunderung der Franzosen für das große Schaffen des Arbeitsdienstes an der holsteinischen Westküste aus. „Wenn man das sieht, kennt man Deutschland und sein Wollen besser". Seme Rede klang in ein Hoch auf Deutschland und seinen Führer aus. Auf der Rückfahrt wurde am Nachmittag das Arbeits dienstlager in Husum besichtigt, wo die Arbeitsdienstmänner gerade Sport trieben. Am Abend kehrten die Ausflügler nach Kiel zurück.