 Ein Geschenk Chamberlains an de Valera. London, 26. April. Ministerpräsident Chamber lain hat am Montag dem irischen Ministerpräsidenten de Valera zum Zeichen der neuen Freundschaft zwischen Ir land und England den Feldstecher überreicht, den de Valera 1916 dem Führer der britischen Truppen als Zeichen der Unterwerfung nach dem blutigen Aufstand der Iren gegen die englische Herrschaft übergeben hatte. Dieser Feldstecher wurde damals mit zu den Waffen gezählt, die die aufstän dischen Iren den Engländern abliefern mußten.