 Will Paris wieder abwarten? Paris, 27, März. Das Hauptthema der französischen Presse bildet nach wie vor die Rede M us soli n i s. Wenn sich auch in den Kommentaren keine wesentlich neuen Ge sichtspunkte finden, so wird doch mit mehr Nachdruck als bis her versucht, Italien die weitere Initiative zuzuschieben. Der Jntransigeant betont dabei, wenn Mussolini auf gütliche Weise mit Frankreich verhandeln wolle, werde man ihn anhören. Der römische Berichterstatter des Temps erklärt mit fühlbarer Erleichterung, die Rede des Duce ließ der Diplo matie die Möglichkeit offen, die französisch-italienischen B e sprechungen wieder aufzunehmen. Mussolini habe keine Worte gesprochen, die einem Ultimatum an Frankreich gleichkämen. Der Außenpolitiker des Journal des Debats wendet sich gegen jede französische Initiative bei den Auseinander setzungen mit Italien. Die Begründung, die er dabei für diese Forderungen gibt, ist bezeichnend für die durchsichtige Art, rmt der franzfische Kreise Geschäfte mit den Lebens interessen anderer Völker machen wollen. Die Rede Musso linis, so meint er, habe darüber Aufschluß gegeben, daß, selbst wenn Frankreich Italien alles zugestehen würde, was man von ihm verlange, die Zusammenarbeit mit Deutsch land ebenso eng wie bisher bleiben würde. Unter diesen Umständen rät das „Journal des Debats" von Verhand lungen ab.