 Scharfe Kritik Roms am Urteil gegen Codreanu. Rom, 27. Mai. Die Verurteilung Codreanus zu zehn Jahren Zwangsarbeit wird von der römischen Abend presse ausführlich verzeichnet, wobei der Ausgang des Pro zesses recht kriti fch beurteilt wird. Die Ruhe und ent schlossene Haltung Codreanus wird besonders hervorgehoben. Der Bukarester Vertreter des Giornale töJtalia betont, daß die Rechtsbeistände Codreanus durch ihre logischen und überzeugenden Schlußfolgerungen Stück für Stück das un geheuerliche Gebäude, das der Staatsanwalt in seiner An klageschrift aufgebaut habe, zerstört hätten. Der Vertreter der Tribuna betont, daß alle Argumente der Verteidigung vom Gerichtshof übergangen worden seien und daß das außerordentlich strenge Urteil nur auf Grund der Anklageschrift gefällt worden sei. In seinen letzten Worten habe Codreanu deutlich zum Ausdruck gebracht, daß „sein Prozeß ein politischer Prozeß war, der die ganze Generation, als deren Vertreter und Führer er sich betrachtet, getroffen hat".