 Die Praxis jüdischer Waffenschieber. Amsterdam, 19. März. Das Nationale Dagblad bringt neue Enthüllungen über die Waffen- und Lebensmittel geschäfte internationaler Finanzjuden nach Sowjetspanien. Hierbei weiß das Blatt über einen besonders interessanten Fall zu berichten. Der Jude Daniel Volff, der in den letzten Tagen in der holländischen Presse als größter Sowjetliefe rant für Waffensendungen mit holländischen Schiffen nach dem bolschewistischen Spanien wiederholt genannt wurde, sei kürzlich bei der Haager Polizei erschienen, der er ver sicherte, daß er mit den ihm nachgesagten Geschäften nichts zu tun habe. Er habe sich mit seinem Bruder Moses, der ihm kürzlich aus einer großen Geldverlegenheit geholfen habe, überwarfen. Es handele sich um eine Schuld an die polnische Regierung in Höhe von 300 000 Gulden. Für die Uebernahme dieser Schuld habe Moses verlangt, daß Daniel ihm seine ganzen Geschäfte übergebe. Dies sei auch erfolgt, und er, Daniel, fei aus allen Geschäften ausgeschieden und habe daher mit den Lieferungen an das bolschewistische Spanien nichts zu tun (!). Er sei lediglich noch Direktor des Nederlandsch Bevrachtingskantoor in Rotterdam, einer rein holländischen Firma, die ein harmloses Frachtgeschäft betreibe. Volff unterließ es jedoch wohlweislich, zu er wähnen, daß das Nederlandsch Bevrachtingskantoor sowohl die ganzen Verfrachtungen der Transporte nach dem bolsche wistischen Spanien durchführt, als auch holländische See leute für diese Transporte anwirbt. Es liegt daher auf der Hand, daß das saubere Brüderpaar Volff nach wie vor zu sammenarbeitet. Moses Volff hat seinerzeit seinen Wohnsitz von Paris nach Warschau verlegt, von wo er die Lieferungen der Sowjetwaffen aus Edingen leitet. Um die Bestimmungen der polnischen Regierung über die Waffendurchfuhr zu um gehen, läßt sich Moses Volff von mexikanischen diploma tischen Vertretern Certifikate ausstellen, daß die in Edingen verschifften Waffen für Mexiko bestimmt seien. So kann Moses in aller Ruhe und ohne jedes Risiko sowjet russische Waffen, die über die Tschechoslowakei nach Polen gelangen, nach dem bolschewistischen Spanien weiterleiten. Das Blatt schildert dann das engmaschige Vertreternetz, das die Brüder Volff in fast allen „demokratischen" Staaten aufgezogen haben. Die Methoden der Gebrüder Volff bestän den darin, Menschen in ein finanzielles Abhängigkeitsver hältnis zu bringen, um sich ihrer dann schonungslos bei der Durchführung der dunklen Geschäfte zu bedienen. An Holland verfügten diese Leute über einen gut eingespielten Spionagedienst. Das Blatt erinnert nochmals daran, daß die Wafsengeschäfte mit vollster Unterstützung der marxisti schen Gewerkschaften vor sich gehen. Die nötigen Mittel würden von dem diplomatischen Vertreter des bolschewisti schen Spanien im Haag zur Verfügung gestellt. Abschließend stellt das „Nationale Dagblad" fest, daß die Verästelungen des internationalen Judentums, das lediglich seinen eigenen Vorteil und die Belange Moskaus im Auge habe, in alle Hafenstädte der „demokratisch" regier ten Staaten reichten. Holland, das in so weitem Maße anderswo nicht gewünschte Elemente aufgenommen habe, drohe eine ernste Gefahr. Unterstützt durch die Marxisten und mit Hilfe ausländischen Kapitals seien diese inter nationalen Juden dabei, in Holland einen mächtigen Staat im Staate zu bilden, der um so gefährlicher sei, als er im Verborgenen seinen Einfluß überall geltend mache. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 