 Baltische Staaten verteidigen ihre Neutralität. Neval, 5. August. Die offiziöse Halbmonatsschrift Baltic Times beschäftigt sich mit dem gegenwärtigen Stand der Moskauer Verhandlungen. Zu dem Thema des „indirekten Angriffs" weist das Blatt erneut darauf hin, daß die bal tischen Staaten sich „jeder einseitigen Garantie widersetzen". Sie könnten auch „keine Formel" dulden, durch die ihr „eigenes Recht auf Selbstbestimmung" verletzt werde. Auf die mit den militärischen Besprechungen beginnende neue Phase in den Moskauer Verhandlungen eingehend, erklärt das Blatt, es sei keinerlei Garantie dafür vorhan den, daß die Beratungen der Generalstäbe, die ihrer Natur nach geheim seien, sich auf die vorangegangenen politischen Gespräche beschränken würden. Bei den Besprechungen der militärischen Stäbe könnten sich „für die baltischen Staaten noch größere Gefahren" ergeben als dies bisher der Fall gewesen sei. Es sei daher verständlich, wenn die in den baltischen Staaten vorhandenen Beunruhigungen durch diese Be sprechungen nicht zerstreut würden, sondern bleiben und vielleicht sogar wachsen würden. Gegenüber Ausführungen der Londoner „Times", daß die baltischen Staaten im Falle eines Krieges „rasch ihren neutralen Standpunkt ändern würden", erklärt das Blatt, „daß diese Meinung grundsätzlich falsch" sei, und daß es sehr irreführend sei, auf eine solche „Sinnesänderung" zu rechnen. Die Neutralität sei eine in dem Bewußtsein der baltischen Völker verwurzelte Ueberzeugung, die unverän derlich sei.