 Mosley für Rückgabe der deutschen Kolonien. London, 27. März. Sir Oswald Mosley, der Führer der British Union, setzte sich am Sonntag in einer öffent lichen Rede in Gillingham (Kent) für die Rückgabe der. deutschen Kolonien ein. Für Deutschland, so erklärte er, würden sie von Nutzen sein, für England aber stellten sie lediglich eine Last dar. Augenblicklich sei es in England so, daß das Volk den Frieden wünsche, während die Finanz leute den Krieg wollten. Zwischen beiden stehe die Regie rung, die einer Politik des Hin- und Herpendeins folge. England solle sich aus Osteuropa fernhalten und statt dessen versuchen, einen Abrüstungs- und Friedenspakt unter den vier Großmächten Europas, Deutschland, Italien, Eng land und Frankreich, Zustandezubringen; denn damit wäre mit einem Schlage der Friede sichergestellt. England hätte es dann nicht nötig, in der ganzen Welt umherzulaufen und um Hilfe zu bitten. Sei England so schwach, daß es nicht für sich selbst sor gen könne? Könnten nicht Deutsche und Engländer in Frie den leben? Warum aber erzähle man, daß die Engländer nur dann mit den Deutschen zusammenleben könnten, wenn sich England an die Rockschöße anderer hänge?