 Teilwahlen in Amerika. New Aork, 15. September. Am Dienstag wurden im Staate Maine Wahlen für einen Staatsgouverneur, einen Bundessenator, drei Abgeordnete für das USA.-Repräsen tantenhaus sowie für zahlreiche Gebietsbeamte durchgeführt. Die Wahlen ergaben nach den bisher vorliegenden Ergeb nissen überall eine geringe Mehrheit für die Republikaner. In 260 von den insgesamt 633 Wahlkreisen erhielt der republikanische Senatskandidat White 39 906 Stimmen gegenüber dem Demokraten Brann, auf den 34 046 Stim men entfielen. Der republikanische Kandidat für den Gouverneurposten Barrows konnte 43 664 Stimmen gegen über dem demokratischen Kandidaten Dubord mit 28 669 Stimmen auf sich vereinigen. Das Gesamtergebnis ist erst Mittwoch zu erwarten. Alle Anzeichen deuten daraufhin, daß es ein ähnliches Stimmenverhältnis aufweisen wird, wie die bisher ge meldeten Resultate.