 23 VH. Gewinn im Plutokraten-Paradies. Amsterdam, 39. Januar. Wie der Daily Herald wissen will, wird der britische Munitionsminister wahrscheinlich am Mittwoch eine neue Erhöhung der Stahlpreise, ähnlich der 10prozentigen Erhöhung im November, bekannt^ geben . Auch die Preise für Sauerstoff gas seien kurzlrch von 3 auf 4V VH., gemessen an früheren Abschlüssen, ge stiegen. Der einzige Hersteller sei die British Oxygen Com pany, die im Jahre 1938 einen Gewinn von 23 VH. (!) ge habt und davon 17 VH. ausgeschüttet habe. Vor 7 Jahren noch habe die Dividende nur 3 VH. ausgemacht. Auch aus der Schuhindustrie berichtet der „Dmly Herald" über außergewöhnlich hohe Gewinne. Die Schuhfirma Bignells Limited Habe in diesem Jahr mit einem Gewinn von 23 000 Pfund abgeschnitten gegenüber 0000 Pfund im Vorjahr.