 Der Oberbefehlshaber der japanischen Laudungstruppen. Schanghai, 24. August. Der frühere Oberkommau di erende der japanischen Streitkräfte auf der Insel For mosa, General Matsui, ist zum Oberbefehlshaber der japanischen Landungstruppen im Gebiet von Schanghai er nannt worden. Nach amtlichen japanischen Mitteilungen ist es den Lan dungstruppen trotz großer Schwierigkeiten gelungen, ihre Operationen erfolgreich durchzuführen. Dabei mußten die Truppen oft bis an die Brust durchs Wasser waten, nachdem sie durch Boote und Flöße in die Nähe des Landes gebracht worden waren. Bei ihrer Landung stießen die Japaner vielfach auf chinesische Maschinengewehrnester und Schützengräben, die stellenweise bis auf 50 Meter ans Ufer heranreichten. Trotzdem sind die bisherigen Verluste der Landungstruppen, nach Mitteilungen hiesiger japanischer Kteise, nur gering. In Schanghai schloß die Gefechtstätigkeit am Diens tag um Mitternacht mit einem Angriff chinesischer Flug zeuge auf die japanischen Seestreitkräfte an der Wusung- Reede ab, dem ein Angriff auf die japanischen Kriegsschiffe auf dem Wangpu-Fluß voranging. Japanische Flugzeuge bombardierten Nanking, Kingpu und Anking.