 Luftsperrgebiet über Weimar. Berlin, 3. Juli. Anläßlich der Zehn-Jahres-Feier des ersten Reichsparteitages in Weimar wird zur Vermeidung von Störungen der Veranstaltungen der Luftraum über Weimar in einem Umkreis von Ist Kilometern Durch messer mit dein Mittelpunkt Marktplatz Weimar für die Zeit vom 3. 7. 12 Uhr bis 6. 7. 1936 6 Uhr als Luftsperr gebiet erklärt. Zuwiderhandelnde werden nach dem Luft verkehrsgesetz bestraft, soweit nicht nach anderen Strafge setzen eine höhere Strafe verwirkt ist. Ausnähmen kann das Luftamt Weimar zulassen.