 Verzweiflungspolitik der roten Bonzen in Madrid. Barcelona, 11. Februar. Wie aus Madrid bekannt wird, wurden in der noch unter bolschewistischer Herrschaft stehen den Provinz Murcia die gesamte Ernte sowie sämtliche Ge treideläger beschlagnahmt und Zur Verpslegungszwecken für Madrid bereitgestellt. Viele Bauern weigerten sich, die Ernte an die roten Agenten auszuliefern, sie wurden ver haftet und sollen umgehend abgeurteilt werden. Die sogenannte Reorganisation der roten Armee durch Miaja wird sortgesetzt. Miaja enthob 96 höhere Truppen fllhrer ihrer Posten und berief an ihre Stelle Gewerkschafts bonzen, die eine kürzere militärische Ausbildung genossen haben. Die Mehrzahl der politischen Kommissare wurde gleichfalls abgesetzt. An ihre Stelle traten Mitglieder der Kommunistischen Partei, der einzigsten Partei, die noch in Madrid bedingungslos für den „Kampf bis zum Letzten" eintritt. Der politische Kommissar erließ einen Ausruf an die Milizen, in dem die Todesstrafe für jedes Zeichen von Feig heit vor dem Feind angekündigt wird. In der Proklamation heißt es, es ständen noch schwerste Stunden bevor, deshalb müsse von jedem Kämpfer das höchste gefordert werden. Es ist interessant, daß sich trotz dieser verzweifelten Versuche, den Kampf fortzusetzen, in Madrid die Stimmen mehren, die eine Uebergabe der Stadt verlangen. So wurden mehrere Personen verhastet, die öffentlich für die Uebergabe eintraten und sogar Flugzettel mit diesen Forderungen Ver teilten. In den Büroräumen der Anarchistischen Partei wurden Haussuchungen vorgenommen, um einem eventuellen Staatsstreich dieser Gruppe vorzubeugen. Ans Valencia verlautet, daß die republikanische Linke eine große Anzahl ihrer Mitglieder aus ihren Reihen aus geschlossen hat. Es befinden sich darunter zwölf Abgeord nete, die nach Frankreich, geflüchtet sind.