 Die französischen Gastwirte machen ernst. Paris, 2K. Juni. Der Vollzugsausschuß des Gastwirts- und Restaurationsverbandes hat am Freitag nachmittag be schlossen, aus der Einführung der 40-stündigen Arbeitswoche in seinem Berufszweige die Konse quenzen zu ziehen. Der Ausschuß arbeitet im Augenblick die notwendigen Richtlinien für eine Schließung sämt licher Hotels, Kaffees und Restaurationsbetriebe in Frank reich aus. Die angeschlossenen Berufsverbände erinnern noch ein mal daran, daß sämtliche Gaststätten zu einer Schließung ge zwungen seien, da das Gewerbe angesichts der ohnehin schon schwierigen Finanzlage eine weitere. Belastung durch die 40-Stunden-Woche nicht auszuhalten imstande sei. Nach Bekanntweren dieses Entschlusses erklärte Minister präsident Chautemps, daß er hierüber „sehr erstaunt" sei, besonders da im Verlaufe der Besprechungen zahlreiche Abänderungen an dem Gesetz getroffen worden seien. Ties sei erst auf das persönliche Drängen des Ministerpräsidenten bei den Gastwirtsangestellten hin geschehen. Wie könne man dann plötzlich an eine Schließung sämtlicher Gaststätten in Frankreich denken? Er, Chautemps, habe die Hoffnung, eine Atmosphäre der loyalen Zusammenarbeit zu schaffen, und er werde nichts außer Acht lassen, um Zu einem Ergeb nis zu kommen.