 Polnisch-rumänisches Flugverkehrs-Abkommen. Warschau, 12. August. Aufgrund emes polmsch-ruma nischen Flugverkehrs-Abkommens, das auf das zurückgeht, wird, wie von amtlicher polmscher Se:te bekannt gegeben wird, die neugebildete rumänische Luftverkehrs gesellschaft „Lares" künftig mit der Polnischen Gesellschaft „Lot" zusammenarbeiten. Die polnische Gesellschaft hat auch die Ausbildung der rumänischen Piloten übernommen, Die Fluglinie Bukare st—W arschau wird von nun an ge meinsam von den Nkaschinen der polnischen und der rumänn scheu Fluggesellschaft, und zwar täglich, beflogen werden.