 Leon Blum über Abrüstung und Krieg. Paris, 15. November. Ministerpräsident Blum sprach am Sonntag in Soissons bei einem Bankett, das von Mit gliedern der Volksfront zu Ehren des Landwirtschaftsmini sters Mannet gegeben war. Der Ministerpräsident benutzte die Gelegenheit, um erueut seinen Glauben an den Bestand, der Volksfront zu betonen. Er habe mit den kommunistischen Vertretern von Soissons einen brüderlichen Händedruck aus getauscht; das sei symbolisch für die Lage im Lande. Der Krieg sei verwerflich; nur der Verteidigungskrieg lasse sich rechtfertigen oder der Krieg, der dazu bestimmt sei, daS Schicksal derer zu verteidigen, deren Existenz mit derjenigen Frankreichs eng zusammenhänge. Es sei freilich nicht immer leicht, zwischen Angriffs- und Verteidigungskrieg zu unterscheiden, daher der Schiedsge richtsgedanke. Allerdings sei ein internationaler Schieds spruch an sich ohne gleichzeitige Abrüstung so gut wie wert los. Bei dem Zustand des Rüstungswettlaufs könnte sonst ein starker Staat in wenigen Stunden sich auf seine Beute stürzen, die Welt vor eine vollendete Tatsache stellen und dann auf alle Schiedssprüche ein Hohngelächter anstimmen. Trotz des Rüstungswettlaufs dürfe man den Gedanken an die Abrüstung nicht fallen lassen. Er bleibe überzeugt, daß durch den Willen der Völker der Friede gewahrt werden könne. In einigen Wochen werde man in Genf erm"st ans Werk gehen und Erfolg haben.