 Dr. Goebbels über die deutsch-belgischen Beziehungen. Brüssel, 18. November. Reichsminster Dr. Goebbels hat dein belgischen Journalisten Robert Leurguin, dem Vertreter der Brüsseler Zeitung „Le XX. Siecle", eine Unterredung gewährt, die von dem Blatt in großer Auf machung veröffentlicht wird. sei das erste Mal, so schreibt die Zeitung, seit der Machtübernahme durch Adolf Hitler, daß ein unmittelbarer Mitarbeiter des Führers eine Erklärung über Belgien ab gebe. Allzulange habe man das Problem der deutsch-bel gischen Beziehungen unter dem Gesichtswinkel der Leiden schaften und der politischen Doktrin behandelt. Der Sonderberichterstatter des Blattes bringt dann eine lebendige Schilderung von dem freundlichen Empfang, der ihm durch Dr. Goebbels zuteil geworden sei. Zunächst richtete der Korrespondent an Dr. Goebbels die Frage, welches der stärkste Eindruck seines politischen Lebens sei. Die Antwort lautete: „Der 30. Januar 1933, als ich eine Million Männer und Frauen vor dem Führer vorüberziehen sah, die ihre Freude hinausschrien und in ihrer Be geisterung sangen. Das war nach 14 Jahren erbitterten Kampfes der Sieg, der sich in einer gewissen Art vor mir materialisierte. Das war auch die Gewißheit, an der ich nie mals gezweifelt hatte, daß der. Geist der „Mutter Deutsch land" unsterblich ist." Die weiteren Erklärungen des Ministers bezogen sich dann, bevor die aktuellen fragen der deutsch-belgischen Be ziehungen angeschnitten wurden, auf die Rolle der Propa ganda beim Erfolg des Nationalsozialismus, auf die Rolle und die Stellung des geistigen Arbeiters im Dritten Reich. der Berichterstatter die Frage: „Wie be urteilen Sie den Stand der Beziehungen zwischen Belgien und Deutschland?" Antwort: „Ich kenne sehr Wohl Belgien und die belgische Bevölkerung, weil ich aus der benachbarten Gegend stamme. Ich weiß, daß es nach dem Kriege Reibungspunkte zwischen unseren beiden Völkern gegeben hat; aber ich weiß, daß diese Punkte mehr und mehr in den Hintergrund getreten sind gegenüber den großen Aufgaben, die diese beiden Völker verwirklichen müßten oder verwirklichen müssen. Eine dieser wesentlichen Aufgaben scheint mir die zu sein, sich gegen die subversiven Elemente zu verteidigen, die dabei sind, Europa zu untergraben und es zum Unter gang zu bringen. Ich habe den Mut, sie beim Namen zu nennen: die Gefahr des Moskauer Bolschewismus. „Wir Nationalsozialisten haben uns mit Erfolg dieser Gefahr entgegengestellt, wir haben den Kommunismus zu Boden geworfen; aber ich muß mit einer sehr großen «Sorge der Entwicklung entgegensehen, die diese Bewegung, die Spanien kreuzigt und die geistige Schicht vernichtet, in an deren Ländern nimmt. Mit dem realistischen Geist aber, der das belgische Volk auszeichnet, hat Belgien die Gefahr be griffen, die der Kommunismus für den Frieden und die Zivilisation darstellt. „Ich bin nicht so naiv, zu glauben, daß die Neuausrich tung der Außenpolitik, die sich soeben in Belgien vollzogen hat, um unserer schönen Augen willen geschehen ist. Nur eine dumme Regierung kann Initiativen im Interesse an derer Lander ergreifen; nichtsdestoweniger habe ich mit großer Freude festgestellt, daß das kleine Belgien nicht ge zögert hat, sich aus allen Verwicklungen zurückzuziehen, die vre Gefahr einschließen, den bolschewistischen Treibereien zu dienen." - „Welches sind nach Ihrer Meinung die geeig neten Mittel, um unsere Beziehungen zu verbessern?" Antwort: „Diese Mttel sollten nach meiner Meinung Ann erstens, sich in aller Offenheit unsere Meinungen über Pie Neibnngspunkte, die noch zwischen uns bestehen, mit zuteilen, zweitens, ein System kulturellen Austausches zu organisieren, um eine bessere gegenseitige Verständigung herbeizuführen." Frage: „Denken Sie, Herr Minister, an einen kul turellen Austausch in der Art, wie er zwischen Polen und Deutschland besteht?" A n twort: „Jawohl!" Frage: „Was halten Sie von der Rex-Bewegung?" Antwort: „Ich habe nicht das Recht, mich in die. Innenpolitik anderer Länder zu mischen. Ich habe in die ser Beziehung eine persönliche Meinung; aber meine Eigen schaft als Minister untersagt es mir, sie auszusprechen. Ich stelle lediglich eine Tatsache fest: Wenn ein junger Mann von 30 Jahren eine so starke Bewegung zu entfesseln im stande war, so ist das ein Element, das man beachten muß." Frage: „Sie haben, Herr Minister, von den Neibungs punkten gesprochen, die zwischen uns bestehen; welches sind diese?" Antwort: „Ich denke an die Frage Eupen-Malmedy. Ich habe keineswegs die Absicht, von einer Wiedergabe Eupen-Malmedy an Deutschland zu sprechen; aber ich möchte sagen, daß es außerordentlich nützlich wäre, wenn man sich in voller Öffentlichkeit über diese Frage unterhielte, um sich über die Art ins Benehmen zu setzen, wie die Bewohner dieser Grenzmark regiert werden müssen, damit sie in ihrer freien kulturellen Entwicklung nicht durch lokale Instanzen, die immer radikaler sind als die Zentralgewalt, behindert werden. Man muß aufhören, über die Frage zu pole misieren und ihre Diskussion den hierzu autorisierten Per sönlichkeiten überlassen." Die letzte Frage, die der Korrespondent an Dr. Goebbels stellte, betraf die Behauptung, daß Deutsch land Absichten auf den belgischen Kongo habe. Die Antwort hierauf lautete: „Ich kann Ihnen hierauf nur eins antworten: das ist dumm! Zunächst hat Deutschland gar nicht die Möglichkeit, sich der Macht zu be dienen, um den belgischen Kongo zu nehmen, und wenn wir sie hätten, dann würden wir sie nicht gebrauchen. Wir haben erklärt, daß wir unser Ziel nur mit friedlichen Mit teln erreichen wollen. Alles, was wir bisher getan haben, hat sich nur auf uns selbst bezogen; wir haben niemand ein Unrecht zugefügt. Wir haben eine Provinz „wiedererobert", die uns gehörte, und wir haben unsere Armee wiederher gestellt, was unser Recht gewesen ist, ein Recht, das auch jedes andere Land hat. Wir haben keinen Grund, einem Lande, das uns nichts getan hat, etwas zu nehmen, das ihm gehört. Wir sind die Realisten des Friedens." „Der Nationalsozialismus verfolgt keine internationale Mission mit irgendwelchen aggressiven Absichten. Während der Kommunismus von dem Willen durchdrungen ist, seine Ideologie allen Völkern und Nationen aufzuzwingen, um sie in eine internationale Revolution hineinzuziehen, die das Ende unserer Zivilisation bedeuten würde, achten wir den besonderen Charakter jedes Volkes, und wir glauben, daß lediglich aus der Grundlage einer solchen gegenseitigen Verständigung eine dauerhafte europäische Zusammenarbeit gesichert werden kann. Wir jungen Deutschen sind durch drungen von der Ueberzeugung, daß es in Europa kein Problem gibt, zu dessen Lösung ein Krieg notwendig wäre." Mit dieser Antwort entließ der Minister seinen aus ländischen Besucher, nachdem er ihm zur Erinnerung sein Buch „Vom Kaiserhof zur Reichskanzlei" übergeben hatte.