 Neichsminister Dr. Reick in Mallnitz. Wien, 21. Mai. Auf seiner Fahrt nach Beiden am Woer ther See nahm Reichsinnenminister Dr. Frick überraschend eine Besichtigung des Bürgermeisteramtes in Mallnitz vor. Der Bürgermeister schilderte dem Reichsminister die Notlage von Mallnitz und aller auf den Fremdenverkehr angewiesenen Orte, die in der Shstemzeit hoffnungslos gewesen sei. Reichsminister Dr. Frick gab der Erwartung Ausdruck, daß nun die schweren Zeiten der Vergangenheit durch die Gesundung der Wirtschaft und durch den Fremdenzustrom bald behoben sein werden. Er wies auch auf die Lösung der großen Aufgaben aus sozialem und gesundheitlichem Gebiete hin, die jetzt erforderlich seien, um die Not vergangener Zeiten zu überwinden.