 Dum-Dum-Denkschrift Italiens. Genf, 22. Mai. Das Völkerbundssekretariat veröffent licht ein vom 30. April datiertes, am 11. Mai eingegange nes zusammenfassendes Memorandum der italienischen Regierung über den Gebrauch von Dum-Dum-Ge schossen durch die abessinischen Truppen. Das Schrift stück gibt 15 Fälle von Verwundungen durch Dum- Dum-Geschosse mit zahlreichen photographischen Ab bildungen wieder und soll beweisen, daß' sich die abessinischen Truppen systematisch an den verschiedensten Stellen verbotener Geschosse bedienten. Ferner beschreibt die Note an Hand von Abbildungen die einzelnen Arten der gefundenen Dum-Dum-Geschosse und wiederholt die Behauptung, daß ein Teil dieser Munition von englischen Firmen hergestellt worden sei. Es handelt sich natürlich nicht um die bekannte gegen England gerichtete und später zurückgezogene italienische Note.