 Aufhebung der Exterritorialrechte in Mandschukuo. Tokio, 4. November. Wie amtlich aus H sink in g ge meldet wird, wird am Freitag eine Verordnung der Re gierung Mandschukuos über die Aufhebung der Ex territoralitätsrechte aller fremden Staatsange hörigen veröffentlicht werdey. Von mandschurischer Seite wird hierzu erklärt, daß-die Regierung Mand'schuküos alles in ihrer Macht Stehende tun werde, um die Interessen der in Mandschukuo lebenden Ausländer Zu schützen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 