 Lebensmittelknappheit in Santander. Hendaye, 18. September. Flüchtlinge, die aus Santan der kommen, berichten, daß die Lage dort von Tag zu Tag unerträglicher wird. Die Lebensmittelknappheit mache sich außerordentlich stark bemerkbar. Seit etwa zehn Tagen habe man kein Brot mehr gesehen. Im Hafen von Santander lägen zwei Geiselschiffe, das eine habe 700 Geiseln an Bord, das andere 600 Geiseln. Außerdem befänden sich zahlreiche Geiseln in den Gefängnissen von Santander. Als Geiseln würden auch zahlreiche Frauen, junge Mädchen und junge Männer festgehalten.