 „Die USA. erlaubten Verletzung der Monroe-Doktrin." Rio de Janeiro, 14. Mai. „Wo bleibt die Neutralitäts kommission?", fragt die Zeitung Meio Dia im Zusammen hang mit den in Brasilien großes Aufsehen erregenden Meldungen über die Besetzung der holländischen Antillen durch England und Frankreich. Wenn deutsche Truppen in Kanada, auf den Malvinen. oder den holländischen Antillen gelandet wären, so schreibt das Blatt, würden die Presse, die Regierung und Parla mente der Westmächte ungeheures Geschrei anstimmen über „Verletzung der Monroe-Doktrin und deutsche Invasion auf dem amerikanischen Kontinent"; dann würden die Vereinig ten Staaten die Unversehrtheit des amerikanischen Konti nents zu verteidigen wissen. Jetzt aber werde amtlich in London bekanntgegeben, daß die amerikanische Regierung durch die Westregierungen von den Vorgängen unterrichtet worden sei. Wenn aber die USA-Regierung von dem Schritt der Westmächte unterrich tet gewesen sei und ihn geduldet habe, fährt „Meto Dia" fort, könne sie künftig gegen keine Landung deutscher Trup pen mehr protestieren, falls Deutschland nach Besiegung Hollands die Antillen wiedernehmen wolle, da die Vereinig ten Staaten die Verletzung der MonroesDoktrin durch die Westmächte erlaubten. Der Fall habe für die amerikanischen Nationen größte Bedeutung und darüber hinaus für die Neutralitätskom mission, deren Aufgabe die Ueberwachung und Einhaltung der Monroe-Doktrin sei. Die Westmächte hätten daher die Neutralitätskommission in Kenntnis setzen müssen, wenn sie überhaupt jemand unterrichten wollten. Mindestens hätte die Washington-Regierung die Landung nicht hinnehmen dür fen, ohne vorher die Kommission einzuberufen. Da sie die Landung von sich aus billigte, habe sie die übrigen amerikanischen Länder von allen gegenseitigen Ver pflichtungen entbunden, auch von den auf der Panamakon ferenz übernommenen. Brasilien wolle in Frieden leben, wie Präsident Vargas erst in seiner letzten Rede wieder be tonte. Es müsse aber trotzdem die Schamlosigkeit verurteilen, mit der zugelassen werde, daß die Westmächte die Monroe- Doktrin verletzten. Dieser Vorgang zeige Brasilien deutlich, wie die Lage sei. Er bestärke es darin, abseits zu bleiben, auch wenn wei tere Verletzungen der Monroe-Doktrin, woher auch immer, kämen, solange nicht seine eigene Souveränität auf dem Spiel stehe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 