 Wieder eine Lügenmcldnng gegen Deutschland erledigt. Oslo, 2l>. März. Austenminister Koht, der vor seine!« mehrtägigen Besuch in Paris, wo er an der Sorbonne Vor träge hielt, am Montag zurückkehrte, trat sogleich im zuerst erscheinenden Nachmittagsblatt den Hetzmeldungen der französischen Presse aufs entschiedenste ent gegen, wonach die deutsche Regierung schon vor zwölf 'Tagen von den skandinavischen Staaten unter Drohungen verlangt haben solle, sich sowohl in wirtschaftlicher als auch in Poli tischer Beziehung anzuschließen. Der Außenminister erklärte, ihm sei hiervon auch nicht das Geringste bekannt. Im Außenministerium finde sich nicht ein Wort, nicht mal eine Silbe darüber. Es sei dies eines der üblichen Gerüchte, die aus den verschiedensten Gründen ausgeheckt und verbreitet würden. Er könne nur wie schon früher sagen, daß aller Grund vorhanden sei, solchen Pressemeldungen in Zeiten wie den jetzigen mit allergrößter Skepsis zu begegnen. Bis zum heutigen Tage, so betonte Koht nochmals, Habe man von dem angeblich vor Zwölf Tagen erfolgten „Druck" Deutschlands im norwegischen Außenministerium noch nichts verspürt.