 Geschichtsforschungskongreß in Istanbul. Istanbul, 21. September. Im Palast von Dolmabagdsche wurde am Montag der zweite türkische Geschichtsforfchungs kongreß in Anwesenheit des Staatspräsidenten Atatürk eröffnet. Aus zahlreichen Ländern sind Gefchichts- und Archäologieprofessoren nach Istanbul gekommen; auch Deutschland ist durch eine Abordnung vertreten. Frau Professor Äffet, eine Adoptivtochter des Staats präsidenten, erstattete in ihrer Eigenschaft als zweite Vor sitzende der Türkischen Geschichtsfotzschungsgesellschaft über die Ergebnisse der türkischen Forschung der letzten fünf Jahre Bericht.