 Die Tschechen begrüßen das deutsch-rumänische Abkommen. Prag, 25. März. Ceske Slovo schreibt zum Abschluß des deutsch-rumänischen Wirtschaftsvertrages: Nichts charakte risiere besser den englischen Humbug von der Notwendig keit eines Dammes gegen das Vordringen Deutschlands als eben dieser Vertrag. Rumänien habe sich einfach mit Deutsch land, feinem natürlichen Absatzgebiet, geeinigt. Das Über einkommen, daß Deutschland Rumäniens Rüstungsindustrie mit aufbauen werde, beweise, daß alle Hofsnungen, Rumä nien könne sich mit der Sowjetunion einigen, trügerisch seien. Das rumänische Volk könne bei einem Zusammengehen mit Deutschland nur gewinnen. Bei einem Bündnis mit der Sowjetunion würde das Land bald in eine bolschewistische Revolution getrieben werden, bei der alle Schichten vom König bis zum Bauer vernichtet würden. Rumänien habe lediglich seiner nationalen Art gemäß gehandelt. Die Narodni Novinh erklären, daß auch das tschechische Volk aus dem deutsch-rumänischen Handelsvertrag seine Vorteile ziehen werde. Das Protektorat werde die Han delsbeziehungen zu Rumänien viel intensiver gestalten kön nen, als es früher der Fall War. Die Tschechen hätten dar um allen Grund, den Abschluß des Vertrages zu begrüßen.