 Amerikanische Zeitung zur Heldentat von Scapa Flow. Neuyork, 21. Oktober. Die im Mittelwesten der Ber einigten Staaten einflußreiche Tageszeitung Register Tri- die in Des Moines (Iowa) erscheint, bringt in ihrem Leitartikel folgende anerkennenden Worte M der Heldentat, des U-Boot-Kommandanben Kapitänleutnant Prien: „Wir wollen unseren Beifall -Zollen dem Wagemut und der Klugheit des deutschen U-Bootkommandanten und sei ner Besatzung, die die Verteidigungslinie von Englands größter Flottenbasis durchstieß, ein Schlachtschiff versenkte und wieder herauskam. Es war ein von kühnen und um sichtigen Männern glänzend durchgeführtes Unternehmen. Sie verdienen alle das Eiserne Kreuz, Ordensbänder und allen Beifall, den die Deutschen ihnen geben."