 Militärpakt Lrrlin-lKom. Mailand, 7. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und der italienische Minister für die auswärtigen Angelegenheiten Gras Ciano haben bei ihren Besprechungen in Mailand am K. und 7. Mai die gegenwär tige politische Lage einer sorgfältigen Prüfung unterzogen. Sie haben dabei erneut die volle Uebereinstimmung der Auf fassungen ihrer Regierungen nach jeder Richtung hin festge stellt und beschlossen, der engen Verbundenheit der beiden Völker durch einen umfassenden politischen und militärischen Pakt Ausdruck zu geben. Tie beiden Achsenmächte sind dabei von der Ueberzeu gung getragen, damit in wirksamer Weise zur Sicherung des Friedens in Europa beizutragen. Äm Sonnabendnachmittag trafen sich die beiden Außen minister im Palazzo Monsorte, dem Sitz der Präfektur der Provinz Mailand, zu ihrer ersten Aussprache, die meh rere Stunden dauerte. Als die beiden Minister die Präfektur verließen, brachte ihnen die Volksmenge wiederum stürmische Kund gebungen dar. Wieder erschollen brausende Evviva- und Heil-Uufe auf Deutschland und den Führer, wiederum 'brachte die Mailänder Bevölkerung ihre Begeisterung und ihre Sympathie für den Abgesandten Adolf Hitlers mit größtem Enthusiasmus zum Ausdruck. Von der Präfektur ging die Fahrt dann durch die fahn nengeschmückten Straßen, an deren Häuserfronten überall Plakate mit den Aufschriften „Evviva la Germa nia!", „Evviva Ribbentrop!", „Evviva il Duce!", „Evviva Hitler!" angebracht waren, zum Hotel „Continental", wo sich ähnliche Kundgebunge für Außenminister von Ribben trop wiederholten. Am Abend des ersten Tages des Mailänder Aufenthalts von Reichsaußenminister von Ribbentrop fand im Hotel .„Continental" ein feierlicher Empfang statt. Am Sonntag wurden die Besprechungen der Außen minister fortgesetzt. Mittags nahmen die Gäste aus dem Reich an einem Frühstück im Palazzo Sormani teil. Die Mailänder Bevölkerung, die sofort nach Bekannt werden der Nachricht von dem Entschluß, einen politischen und militärischen Pakt abzuschließen, den Außenministern immer wieder Huldigungen darbrachte, versammelte sich zu Hunderttausenden vor dem Palast und feierte mit den faschistischen Organisationen in sich immer wiederholenden Kundgebungen den Führer und den Duce sowie die Politik der Achse Rom —Berlin. Als der Reichsaußenminister den Palast verließ, um ringten ihn die Angehörigen der faschistischen Organisatio nen, um mit jener dem italienischen Volk eigenen Kraft der Begeisterung ihre stürmischen Huldigungen für den Abge sandten des Führers' darzubringen. Immer wieder tönten unter dem Schwingen der Gewehre der faschistischen Miliz und der Balilla die Rufe: „Es lebe der Führer! Es lebe der Duce! Es lebe die Achse Berlin —Rom!" Vor seiner Abreise aus Mailand nach der Villa d'Este am Comer See nahm Reichsaußenminister von Ribben trop an einem Empfang teil, der ihm zu Ehren im Palazzo Marino, dem Mailänder Rathause, veranstaltet wurde. Außer den beiden Außenministern und den Botschaftern der Achsenmächte in Rom und Berlin war in den Pracht sälen dieses alten Mailänder Patrizierpalastes alles ver sammelt, was in der lombardischen Hauptstadt Rang und Namen besitzt. Der mit dem Denkmal Leonardo da Vincis geschmückte, architektonisch meisterhast gestaltete Rathaus- Platz war von einer riesigen Menschenmenge dicht besetzt. Als Reichsaußenminister von Ribbentrop an der Seite Cianos auf dem Balkon des Palastes erschien, brach die Menschenmenge in einen nicht endenden Sturm der Begeiste rung aus. „Heil!" und „Evviva!", „Hitler! „Hitler!", „Duce! Duce!", ertönte es brausend über den weiten Platz, während die jungen Faschisten ihre kleinen Karabiner mit dem auf gepflanztem Seitengewehr jubelnd schwenkten und ihrer Freude begeisterten Ausdruck verliehen. Da die Kundgebungen der Mailänder Bevölkerung kein Ende nehmen wollten, mußte sich der Reichsaußenminister immer wieder auf dem Balkon zeigen, und immer wied'er er langen aus Tausenden von Kehlen die jubelnden Heil m d Evviva-Rufe. Im Palast selbst wurde dann dem Reichsminister von al en faschistischen! Kämpfern eine besonders herzliche Sym pathiekundgebung bereitet. Arm in Arm mit Außen minister Ciano stand Reichsminister von Ribbentrop in mstten eines der großen Säle und war im Nu von den ihm zujubelnden alten Kämpfern dicht umringt. Dann begaben sich die Gäste aus dem Reich mit Graf Ciano von Mailand nach der Villa d'Este am Comer See. Auf der ganzen Fahrt wurden die beiden Staatsmänner, die im offenen Kraftwagen Platz genommen hatten, überall mit größter Begeisterung gefeiert. Hunderttausende unterstrichen mit ihrer jubelnden Zu stimmung den in Mailand abgeschlossenen politischen und militärischen Pakt. Wer diese begeisterten Kundgebungen miterlebt hat, hat nur den einen Wunsch, daß die demokra tische Welt sie gesehen hätte, damit sie erkennen möge, wie dieser diplomatische und politische Pakt von Mailand eine Willensvollstreckun g zweier Völker ist, und daß er sich auf die Gefühle und die Lebenskunst zweier st ar ker und junger Nationen gründet. In der Villa d'Este war der Ortsgruppenleiter der NSDUP. „Comer See" mit den Partei- und Volksgenossen angetreten. Außerdem hatten sich die offiziellen Vertreter der Faschistischen Partei und der italienischen Behörden auf der Terrasse der Villa eingefunden. Die Abendstunden waren von einem Bankett und einem glanzvollen Fest aus gefüllt.