 „Le Jour" zu den Bombenwürfen. Paris, 9. Juni. Der Jour bedauert, daß Ministerpräsi dent Daladier noch immer nicht seine Meinung über die Herkunft der Bomben geäußert habe, die über französischem Gebiet abgeworfen worden sind. Das sei um so mehr zu be klagen, als die öffentliche Meinung in Frankreich über dwse Invasion ausländischer Flugzeuge erregt sei. Das Blatt meint, die Ansicht des Ministerpräsidenten könne ja Wohl nur mit den Aussagen der Augenzeugen über einstimmen, die sich einig darüber seien, daß es sich um sow jetspanische Maschinen gehandelt haben müsse. Ein französischer Fliegeroffizier, der die Flugzeuge ein gehend beobachtet habe, habe dem Blatt erklärt, er habe neun Bloch-Flugzeuge französischer Herkunst gezählt. Diese gleichen Maschinen hätten dann Ax-'les-Thermes und Orgeix bombardiert. Diese Ansicht des Fliegeroffiziers entspreche auch dem amtlichen Untersuchungsergebnis, mit dem erwie sen fei, daß die Flugzeuge in Barcelona gestartet sind.