 London zum Tokioter Manifest. London, 17. Januar. Das japanische Manifest über die weitere China-Politik Tokios findet in der englischen Presse starke Beachtung. Die Blätter heben insbesondere die Stelle hervor, in der die japanische Regierung erklärt, sich nicht mehr mit der chinesischen Zentralregierung befassen .zu wollen. In den Leitartikeln findet sich einerseits die Tendenz, die Tragweite des japanischen Manistes zu bagatellisieren, andererseits ordnet man diese japanische Erklärung in die Reihe schon bekannter Momente ein, die nach englischer Auf fassung den Interessen dritter Mächte in China nicht för derlich sind.