 Tokio sehr gelassen. Tokio, 28. Juli. Der Sprecher des japanischen Außen amtes wurde von amerikanischer Seite gefragt, ob Japan in seiner Antwort auf die Kündigung des Handelsvertrages von Washington die Anerkennung der neuen Lage im Fer nen Osten gefordert habe. Er gab die Antwort, daß die direkte Forderung nicht ge stellt worden sei. Japan erwarte aber, daß die Vereinigten Staaten der neuen Lage Rechnung tragen und daß sie auch die Initiative zu Verhandlungen über einen neuen Vertrag ergreifen würden.