 Kolizeifchikanen gegen auswärtige Kraftfahrer. Böhmifch-Budweis, 19. September. Wie aus Graben (Südböhmen) berichtet wird, werden dort neuerdings sämt liche Kraft- und Motorradfahrer von tschechischer Polizei und Gendarmerie angehalten, einem Verhör unter zogen und durchsucht. 'Diese Vorfälle beeinträchtigen den Fremdenverkehr, der eine wesentliche Einnahmequelle für die dortige Bevölke rung bedeutet, sehr stark. Daher macht sich in weiten Krei sen der Einheimischen eine große Erbitterung bemerkbar, die noch dazu von tschechischer Seite geschürt wird, da man auch die Einheimischen ständig auf offener Straße nachWaffen durchsucht.