 Für Schutz des Polentums vor jüdischer Neberfremdung. Warschau, 22. Dezember. In der Sitzung des Haus tialtsansschusses im Sejm am Montag wurde besonders die Indenfrage in Polen besprochen. Der frühere Legionär und Kavallerieoffizier Budz yns ki beklagte sich über die Personalpolitik der Regierung. Zur Begründung wies der Abgeordnete darauf hin, daß eine Reihe einflußreicher Posten in der polnischen Presse und Diplomatie mit Juden besetzt sei. Juden seien die In haber der höheren Stellen in den Redaktionen polnischer Zeitungen. Wenn die Regierung eine Pressekonferenz ein berufe, so erschienen als Vertreter der polnischen Blätter überwiegend Juden. Daß die Vertreter polnischer Zeitun gen in Deutschland jetzt keine Juden mehr seien, sondern Polen, sei weniger auf die Entwicklung in Polen als auf die in Deutschland zurückzuführen. Die Abteilung für Außenpolitik im polnischen Rund funk sei mit drei Juden besetzt. Juden unterrichteten also die polnische Oeffentlichkeit über die politischen Vorgänge im Ausland. Wenn die Regierung ihre Personalpolitik nicht ändere, werde sie alle Polen zu Antisemiten machen, da derartige Zustände natürlich eine Reaktion hervorrufen müßten. Die Polen könnten nicht dulden, daß auf irgend einem Posten ein Jude die polnische Kultur vertrete. Es sei höchste Zeit, Polen von der inneren Okkupation durch das Judentum zu befreien. G Als ein jüdischer Abgeordneter dieser Darstellung wider sprechen wollte, begegnete ein anderer polnischer Abgeord neter seinen Vorstoß mit der Frage, ob der jüdische Ver treter etwa nicht wisse, daß unter den derzeitigen Verhält nissen in Polen nur noch ein Jude Rechtsanwalt oder Journalist werden könne. Der Sohn eines polnischen Bauern dagegen habe nicht einmal die Möglichkeit, sich ein Ladengeschäft zu gründen. Kattowitz, 22. Dezember. Am Goldenen Sonntag kam es in mehreren ostoberschlesischen Städten zu Kundgebungen gegen die jüdische Ueberfremdung. Zahlreiche Mitglieder polnischer Vereinigungen sammelten sich vor jüdischen Ge schäften und forderten das Publikum auf, Einkäufe nur bei Ariern zu tätigen. Gleichzeitig wurden in den Straßen Flugblätter verteilt, die den Boykott der jüdischen Ge schäfte verlangten. Besonders nachhaltig waren die Kundgebungen vor den großen jüdischen Warenhäusern in Kattowitz und Königs hütte. In mehreren Fällen schritt die Polizei ein, die eine Anzahl Kundgeber festnahm.