 Die Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht. München, 23. Oktober. Zur Vollsitzung der 3. Jahres tagung der Akademie für Deutsches Recht waren am Frei tag vormittag außer den Mitgliedern der Akademie in der großen Aula der Universität zahlreiche Ehrengäste zu sammengekommen, darunter Reichsleiter Bouh l e r, Staatssekretär Stuckart vom Reichsinnenministerium, von der Wehrmacht die Generale H a l d e r und Tscher - ning und andere hohe Offiziere, der Gauleiter und Ober präsident S ch w e d e-Coburg, als Vertreter der bayerischen Landesregierung Ministerpräsident Siebert und Staats rat Dr. Boepple, ferner der württembergische Minister präsident M e r g e n t h a l e r, die Spitzen der Behörden und Vertreter der Kunst, der Wissenschaft und Wirtschaft. Präsident Reichsminister Dr. Frank verwies in seiner Begrüßungsansprache auf das Telegramm des Führers, das er als eine Bestätigung dafür bezeichnete, daß das Wirken der Akademie den Segen des Führers habe. Er leitete aus den anerkennendeil Führerworten die feierliche Verpflich tung fiir die Akademie ab, die Intensität der Arbeitsver pflichtung der großen führenden nationalsozialistischen Kör perschaft des Nechtslebens noch zu steigern. Auch das Rechts leben stehe am Ende eines Vierteljahresplanes und beginne einen neuen. Als der Führer die Macht übernommen habe, da sei auch auf dem Gebiete des deutschen Rechtslebens eine völlige Wirrnis gewesen. Nach vierjähriger Arbeit des National sozialismus sei auch das Gebiet des Rechtslebens neu auf gebaut. Wo einmal ein wildes ideologisches Durcheinander geherrscht habe, sei heute die Einheit der weltanschaulichen Grundhaltung auf den Gebieten der Rechtsverwaltung, der Rechtssprechung, der Rechtsforschung und des Rechtsstandes. Das sei der Erfolg des Vierjahrplanes. Die Grundstein legung des Hauses des Deutschen Rechtes werde die Arbeit der ersten vier Jahre abschließen. Der Präsident dankte dann allen Stellen, die die Arbeit der Akademie gefördert haben. Sein erster Dank galt dem F ü hrer, von dem Dr. Frank sagte, daß er auch auf dem Gebiete des Rechts immer Recht habe. Weiter dankte er dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf H e ß, den Reichsministern Göring und Dr. Goebbels, Dr. Gürtner, Dr. Frick und Ruft. Mit herzlichen Worten wandte sich Dr. Frank dann an die Vertreter des faschistischen Staates, deren Anwesenheit er als Ausdruck der auch auf dem Gebiete des Rechtes be stehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Nationen nahm. Endlich begrüßte er den Lehrkörper der Mllnchener Universität. Der italienische Justizminister Solmi überbrachte die Grüße der italienischen Juristen und sprach Dr. Frank den Dank dafür aus, daß er im vergangenen Frühjahr in Rom auf Einladung des Faschistischen Kulturinstituts die Richt linien des neuen deutschen Rechtes dargelegt habe. Der Redner ging dann auf die verschiedenen Abschnitte der tiefgehenden rechtlichen Umwandlung ein, die an die Stelle des Individualismus die auf Autorität und Totali tät beruhende Organisation des faschistischen Staates ge setzt habe. Weiter wurden die Aenderungen behandelt, die der Faschismus auf sämtlichen Gebieten des Rechtes durch geführt hat. „Das ideale Licht, das unseren Weg erleuchtet", so schloß der italienische Justizminister, „wurde in Italien von Mussolini und in Deutschland voll Hitler gewiesen: Es ist der Glaube an die Kräfte der geordneten und für ein höhe res Interesse der Kultur wirkenden Nation." Neuhsminister Dr. Frank dankte dem italienischen Mini ster für seine Ausführungen. Alles, was sich sammele in der großen These und Antithese von Kultur und Bolschewis mus werde auf dem Gebiete des Rechtes eine eiserne Front gegen den Bolschewismus und gegen alle materialistischen UmWertungsversuche bilden. Dr. Frank erteilte dann das Wort dem bayerischen Ministerpräsidenten. Ministerpräsident Siebert verwies darauf, daß mit dem Siege der nationalsozialistischen Weltanschauung die Er kenntnis der untrennbaren Einheit von Volk und Recht einen in der Geschichte beispiellosen Läuterungsprozeß ein geleitet habe. Die Erkenntnis, daß das Interesse des Ein zelnen hinter das Interesse der Gesamtheit zurückzutreten babe, habe bei der Neugestaltung des deutschen Rechts ihren sichtbarsten Niederschlag gefunden. Diese Erkenntnis sei das ethische Fundament der neuen nationalsozialistischen Ge setzgebung. Das materielle Fundament aber bilde die Erkenntnis des Wertes unserer deutschen Volks- und Kulturgüter und der Verantwortlichkeit der Negierung für die Erhaltung und Förderung dieser Güter. Wo es gegolten habe, die schöpfe rische Idee des Nationalsozialismus auf den Gebieten des geschriebenen Rechts zu verwirklichen, komme der Arbeit der Akademie für Deutsches Recht eine ganz besondere Bedeu tung zu. Die bayerische Landesregierung habe es daher freudig begrüßt, daß die Akademie für Deutsches Recht ihren end gültigen Sitz in der Hauptstadt der Bewegung erhalten habe, und es sei alles getan worden, um ihr bei der Schaf fung einer würdigen Heimstätte behilflich zu sein. Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler begrüßte dann die Mitglieder und die Gäste der Akademie, insbesondere auch die Teilnehmer aus dem Auslande, auf das herzlichste und gab der Freude Münchens darüber Ausdruck, daß zugleich mit dieser Tagung auch die Grundsteinlegung zu dem Neu bau des Hauses des Deutschen Rechts erfolgen solle. Der Rektor der Münchener Universität, Professor Dr. Kölbl, entbot den Willkommen der Universität und betonte, der Umstand, daß das Haus des Deutschen Rechts in unmit telbarer Nachbarschaft der Universität stehen werde, bedeute nicht nur eine räumliche, sondern auch eine arbeitsmäßige Verbindung zwischen den beiden Instituten. Es werde seine und seiner Nachfolger stete Sorge sein, der Akademie für Deutsches Recht einen festen Boden zu geben. Die Universi tät wolle dieser Versicherung einen besonderen Ausdruck vtzr leihen, indem sie zum ersten Mal nach der nationalsoziali stischen Revolution eine Ernennung von Ehrenbürgern vor nehme. Der Rektor überreichte die Ernennungsurkunde zu Ehrenbürgern der Universität München dem Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Hans F rank, als dem Führer der deutschen Rechtswahrer und Gründer der Akademie, ferner dem Vizepräsidenten der Aka demie, Geheimrat Dr. Kisch, dem großen Rechtsgelehrten und langjährigen beliebten Rechtslehrer der Münchener Universität, und schließlich dem Schatzmeister der Akademie für Deutsches Recht, Generaldirektor Arendts. Geheimrat Dr. Kisch gab dem Dank der Gelehrten Aus drück. Im Anschluß hieran begannen die Fachvorträge.