 Auszenministerkonferenz der nordischen Länder. Kopenhagen, 7. August. Nach einer Mitteilung des dänischen Außenministers findet am 20. August in Kopen hagen eine Zusammenkunft der Außenminister der vier nordischen Länder statt. Die Zusammenkunft ist von der gleichen Art wie die früheren Zusammenkünfte 1934 in Stockholm und 1935 in Oslo. Wie die dem dänischen Außenminister nahestehende Politiken hierzu erfährt, ist die Tagesordnung für diese Zusammenkunft noch nicht in allen Einzelheiten festgelegt; sie dürfte jedoch in erster Linie die Fragen umfassen, die auf der Tagung des Völkerbundes im zur Sprache kommen. Gegenstand der Verhandlungen würden ferner die Beziehungen zwischen den vier nordischen Län dern bilden.