 Geländegewinn der Japaner am Luschanberg. Schanghai, 3» September. In der Schlacht am Luschan berg haben die japanischen Truppen weitere Fortschritte er zielt. Es gelang ihnen, mit der Einnahme des Tschech isch anber g e s im westlichen Teil des Lunschan-Massivs einen erheblichen Geländegewinn Zu erzielen und die Chine sen in diesem Abschnitt in die Flucht zu schlagen. Die Chinesen haben sich infolge des japanischen Vor gehens gezwungen gesehen, neun Divisionen umzugrup pieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin. 