 Der Tag der Luftwaffe. (Schluß von Nr. 300) „Aber dieser mein Dank gilt auch allen, die in diesen Jahren'mitgearbeitet haben, um die deutsche Luftwaffe wie der zu dem zu machen, was sie heute ist. Unmenschliche Leistungen das bekenne ich stolz sind vollbracht worden und waren nur möglich aus der Haltung der Truppe her aus. Als erst einmal draußen die erste Truppe dastand, da beflügelte jener frische Geist, der immer eine Soldaten truppe auszeichnet, auch die Arbeit in den Stuben des Ministeriums, in den Büros, die auch getan werden mußte. Und die Haltung dieser jungen Truppe kam von selbst aus der Tradition jener Fliegertruppe, die einst ge siegt und dann zerschlagesi wurde. „Jung ist unsere Waffe, und ich wünsche, daß sie ewig jung bleiben möge; denn nur solange die Luftwaffe jung ist, wird sie über jenen kühnen Geist verfügen, den nun einmal ein Rieger haben muh, wenn er seine Aufgabe erfüllen will. Und ein Weites wünsche ich unserer Waffe für ewig: Möge sie immer verbunden bleiben bis in die lebte Verästelung im deutschen Volk, möge sie wirklich eine Waffe des deutschen Volkes fein! Möge das deutsche Volk stets stolz auf seine Luftwaffe sein und möge dieses deutsche Volk seine besten Söhne dieser Lustwaffe anvertrauen, weil in ihr höchster Ruhm winkt. „Ein kühner Geist ist die Grundhaltung. Einsatz und Opferbereitschaft über alles hinweg bis zum letzten ist Selbstverständlichkeit. Und immer wieder predige ich es Euch: Eine Kameradschaft muß Euch zusammenbin den und zusammenhalten, weil sie in schwersten Zeiten viel leicht das letzte Band ist, um Schweres zu überwinden. Möge die Kameradschaft in unserer Waffe immer vorbildlich sein! „So, in dieser Haltung, wird die Waffe ein Garant des deutschen Friedens bilden. Aber ich gestehe es offen: furchtbar, wetm der Einsah befohlen wird. Dann wollen wir dem Volk es schwören, dann wollen wir z u m Schrecken unserer Angreifer werden, dann wird es nichts mehr geben, was uns vor einem rückhaltlosen Draufgängertum zurückschreckt. Alle Hindernisse werden überwunden werden, wo wir sie f i n d e n. Und stets und immer voran an der Spitze hat der Führer seiner Truppe zu dienen. Ich will eiserne Männer mit dem Willen zur Tat in dieser Waffe erziehen. „Aber neben der Truppe und ihrer Haltung, der Kühn heit und ihrem Draufgängertum muß ich verlangen: Auch höchste Leistung der Forschung, der Entwicklung der Indu strie mit all ihren Zweigen, denn für die deutsche Luftwaffe kann nur das beste Material gut genug sein. Und hier liegt eine große Verpflichtung und Aufgabe für alle die, die darüber zu wachen und zu sorgen haben, daß das beste Material geliefert wird. „Die Forschunghat immer wieder aufs neue in ganz unbekannte Gebiete einzudringen. Sie hat sich bewußt zu sein, daß sie nicht Selbstzweck ist, sondern nur Mittel zum Zweck? sie ist nur einzusetzen, um immer wieder die Leistun gen, um immer wieder den Wert dieser Luftwaffe aufs höchste zu steigern. Die deutschen Arbeiter rufe ich auf, unermüdlich in den Fabriken tätig zu sein. „Ich weiß, daß ich viel von ihnen verlange. Ueberstun den auf Ueberstunden, aber ' sie schaffen ja an dem Schwerte der Nation. Das allein schon ist innere Befriedigung. Die Luftwaffe muß sich aber auch allezeit bewußt sein, daß sie eine Einheit zu bilden hat, eine Ein heit mit den beiden anderen Schwesterwaffen, und daß nie Ueberheblichkeit in ihr aufkommen darf, daß sie stets er kennen muß- auch sie ist nur ein Teil des Ganzen.- Jede andere Waffe ist ihr gleichberechtigt und gleich wichtig. In der höchsten Unterstützung der Schwesterwaffen hat sie ihren größten Ruhm zu finden. „Aber auch in sich hat sie eine Einheit zu bilden. Flieger, Flakkanoniere und Funker sind unlöslich miteinander ver bunden. Auch hier wünsche ich nicht, daß einer sich über den anderen erhebt. Nur der gesch.l offene Block gibt jene Wucht, die notwendig ist. Was wollte der Flieger ohne seinen Funker? Wie notwendig ist ihm auch die Flak. Sie alle bilden die Luftwaffe. Flie ger, Nachrichten und Flakartillerie eine Einheit, der Ihr Euch immer bewußt sein müßt. „Und nur in bestem Zusammenwirken werdet Ihr höchste Erfolge erzielen können. Darüber hinaus muß sich jeder einzelne klar und bewußt sein, daß in dieser neuen deut schen Luftwaffe nicht ein Friedensparadeinstrument geschaf fen wurde, sondern das schärfste Kriegsinstrument, das wir auszubilden vermochten. „Und so, meine Kameraden, haben wir alle mitgeholfen, die Grundlagen jener Macht zu schaffen, die Deutschland nicht mehr ohnmächtig der Vergewaltigung seiner natürlich sten Rechte ausseht. Und wenn der Führe r in seiner Reichstagsrcde jene stolze Abrechnung vorlegte, und jenes stolze Wort gebrauchte, daß wir n i ch t mehr länger dulden würden, daß 19 Millionen deutsche Volksgenossen jenseits der Grenze unterdrückt würden dann wißt Ihr, Soldaten der Luftwaffe, daß, wenn es sein muß, Ihr für dieses Wort des Führers e i n stehen müßt bis zum letzten. „Stolz darauf, daß der Führer in der denkwürdigen Rede damals vor dem ganzen Volke äußerte, daß die Hei mat nun geschützt würde durch eine hervorragende Lust- Waffe, stolz darauf, daß nun der Führer selbst den unmittel baren Oberbefehl über unsere Wehrmacht genommen hat, sind wir auch in diesem Stolz verpflichtet, jederzeit einsatz bereit zum Schutze der Heimat zu stehen. „Unbändiger Kampfeswille, strahlende Siegesgewißheit durchglüht unsere Waffe. Wenn wir auch als Deutsche, wenn wir als Menschen leiden schaftlich den Frieden wünschen, so sind wir als Soldaten der jüngsten Waffe jederzeit bereit, dem Führer und d e m Volke zu bewei sen, daß seine Luftwaffe allen Gegnern zum Trotz unüberwindlich ist." Nach der mit stürmischem Beifall aufgenommenen Rede spielte das Hochschulorchester der Luftwaffe das aus der iebenten Symphonie von Beethoven. Noch einmal nahm dann, während die Festversammlung sich von Ven Plätzen erhob, Generalfeldmarschall Göring das Wort, um in dieiem festlichen Augenblick des Führers zu gedenken. „In dieser Stunde", so sagte er, „gedenken wir mit tiefster Dankbarkeit und unauslöschlicher Verbundenheit des Mannes, der uns das soldatische Leben wiedergab. Wir ge denken unseres Obersten Befehlshabers und unseres Führers A dolf Hitler. Sieg Heil!" Der Gesang der Nationalhymnen beschloß die eindrucks volle Stunde der Erinnerung an die Erringung der Frei heit unserer Luftwaffe. Im Anschluß an die Feierstunde nahm Generalfeld marschall Göring den Vorbeimarsch der Ehrenformatio nen ab.