 Die deutsche Offiziersabordnung bei Marschall Mannerheim. Helsinki, 18. Mai. Im Anschluß an die Befreiungsfeste hatte Feldmarschall Baron Mannerheim am Dienstag abend die in Finnland weilende Offiziersabordnung der Wehrmacht unter Admiral Bastian und die Abordnung aus Schweden unter General Linder zu sich geladen. Admiral Bastian hat am Mittwoch die Rückreise nach Deutschland angetreten. Zu seiner Verabschiedung am Dampfer hatten sich u. a. der finnische Armeebefehlshaber, General Oestermann, der Generalstabschef, General Oesch, der Kommandeur der Küstenverteidigung, General Balve, der deutsche Gesandte von Blücher, die deut schen Militär- und Marineattaches sowie zahlreiche hohe finnische Offiziere eingefunden. „Die Achse Rom —Berlin ein Friedenselement." Mailand, 18. Mai. Lord Rothe rmere, der sich auf einer Jtalienreise befindet, sprach sich in Verona einem Vertreter des Mailänder Corriere della Sera gegenüber mit bewundernden Worten für den Duce und die groß artige Entwicklung des faschistischen Italien aus. Das Streben Italiens nach einem Uebersee-Jmperium so sagt Lord Rothermere, sei weitaus gerechtfertigter und leichter zu verwirklichen gewesen, als viele Völker dächten. Eine so energiereiche Nation unter so machtvoller Führung könne, wie die Geschichte beweise, Wunder vollbringen. Sehr zuversichtlich sprach er sich über die Freundschaft zwischen Italien und England aus, von der er hoffe, daß sie sich weiter entwickeln werde. Alle Engländer mit gutem Menschenverstand unterstützten freimütig den Premiermini ster Chamberlain in seiner Politik einer engen Zusammen arbeit mit Italien. Der gegen Chamberlain auftretenden Opposition, die eine offene Abneigung gegen die totalitären Ideen und Regierungen hege, dürfe man keine übertriebene Bedeutung beimessen. Was das deutsch-italienische Verhältnis anlange, so sei er aufrichtig davon überzeugt, daß die Achse Ro m Berlin ein Friedenselement darstelle. Sie sdi die Verbindung zweier Staaten, zweier Völker und zweier Führer, die leidenschaftlich für das Wohl der beiden Natio nen arbeiteten. Was« die Welt brauche, sei Friede und Ar beit, und dies sei nach seiner Ansicht das Programm der Schöpfer der Achse.