 Amtliche Erklärung über die Mottenbewegung bei Malta. London, 26. November. Gegenüber den Gerüchten, die um die Mottenbewegung bei Malta entstanden waren, er klärt die britische Admiralität amtlich, das „zeitweise Ab stoppen" des Auslaufens von Streitkräften aus Malta hinge lediglich mit dem Sturm zusammen, der jede Verbindung zwischen den Schiffen und dem Lande unmöglich machte. Die Schiffe, die bereits am Dienstag in Richtung Spanien aus gelaufen sind, sollen nach der amtlichen Erklärung der Admi ralität englische Schiffe in spanischen Gewässern ordnungsge mäß ablösen.