 Das Ausland zur VL!kerkundgebung Rom, 29. September. Die Völkerbundgebung auf dem Maifeld war, wie die Berichte der italienischen Presse zei gen, für die italienischen Gäste in jeder Hinsicht eine tiefe Offenbarung. „Der erste Blick über dieses Meer von Menschen benahm die Sinne", so schreibt Messaggero. „Geblendeten und verwirrten Blicks sehen wir auf diesen Ozean, und voller Erstaunen meinen wir zu träumen. Soweit das Auge schwelst: die Massen nehmen kein Ende. Ein unsagbares Gefühl steigt in uns auf: Das ist das wieder erwachte Deutschland. Man verspürt unwillkürlich die Inbrunst, Leidenschaft, Entschlossenheit dieser gesetzten und herben Menschen. „Der Geist der Weihe und Andacht liegt über diesen Massen, und der Himmel über ihnen wölbt sich wie die Hallen eines phantastischen gotischen Münsters. 3999 Dah nen der Bewegung leuchten im Silberschein, und in den tiefen mächtigen Klängen der Olympischen Glocke mischt sich der Ruf: Duce! D u c e! Duce! „Als aber das Deutschland-Lied angestimmt wurde, da fühlten wir alle: Das ist kein Lied mehr, das ist eine An rufung des Himmels, eine Danksagung." Auch Popolo di Roma verzeichnet die ergreifende Weihe stimmung der Berliner Völkerbundgebung, die Ehrfurcht, Begeisterung und Liebe, die dem Führer und dem Dnce entgegenjubelten, den donnerähnlichen Beifall, mit dem Mussolini bei seinem Erscheinen auf dem Podium begrüßt wurde: „Das deutsche Volk empfand", so betont das Blatt abschließend, „die bedeutungsvolle geschichtliche Stunde, die zwei große Schicksale zusammenführt und verbindet." Budapest, 29. September. „Eine gewaltige Kund gebung des Friedens" „Hitler und Mussolini für den europäischen Frieden" „Kampf gegen Moskau und Genf" „Deutsch-italienische Schicksalsgemeinschaft" -- Wende der europäischen Geschichte" lauten die Schlag zeilen, mit denen die ungarischen Blätter heute ihre seiten langen Berichte über das geschichtliche Geschehen des Diens tag überschreiben. In allen Kreisen spürt man, daß Adolf Hitler und Mussolini gestern der tiefen Friedenssehnsucht aller euro päischen Völker Ausdruck verliehen haben. Sie wurden als die Künder eines neuen Zeitalters empfunden. Die Presse steht ausschließlich im Zeichen der Kund gebung auf dem Maifeld und betont immer wieder den un bestreitbaren Friedenscharakter der Proklamationen Adolf Hitlers und Mussolinis. Das maßgebende Regierungsblatt Függetlenseg sagt: „Die beiden Reden Adolf Hitlers und Mussolinis bedeuten einen Wendepunkt in dem an blutigen Stürmen reichen 20. Jahrhunderts. Die beiden Führer sprachen im Namen von 115 Millionen deutschen und italie nischen Menschen, die von einem einheitlichen Willen be seelt und für ein gemeinsames Ziel begeistert sind. Die Reden der beiden Führer umliefen und umspannten die ganze Welt, die früher oder später eines klar erkennen wird: Berlin und Rom bedeutet den Frieden Moskau die Ver nichtung! Der nationalvölkische Uj Magyarsag „ln Ber lin wurde Dienstag die neue Europafront gebildet. Ein neues Zeitalter ist angebrochen, eine neue Welt wurde hier gefestigt. Nach dem Abtragen alter Trümmer kann nunmehr das neue Zeitalter eines friedlichen Blühens und Gedeihens und eine neue Entwicklung auf dem alten europäischen Kon tment ihren Einzug halten. Ebenso betont Pester Lloyd, daß die Kundgebung auf dem Maifeld und die Zusammenkunft zwischen Hitler und Mussolini ein historisches Ereignis und ein Wendepunkt der europäischen Geschichte gewesen sei. Der liberale Pesti Hirlap betont das Leitmotiv der beiden Reden: Frieden ! „Dieses Wort dröhnte von Ber lin mit einer derartig-überzeugenden Kraft in die Welt hinaus, daß alle diesen kraftvollen Appell zum Frieden suh len und in sich aufnehmen müßten." In gleicher Weise äußert sich der katholische Nemzeti Ujsag: „Diese beiden Friedensreden ließen keinen Zweifel über die allen Stürmen trotzende Widerstandsfähigkeit der Achse Berlin-Rom." Wien, 29. September. Die Völkerkundgebung auf dem Maifeld ist in Oesterreich auf das denkbar größte Interesse gestoßen. Wohl niemand, der über ein entsprechendes Rund funkgerät verfügte, hat es versäumt, die Kundgebung in der Uebertragung der deutschen Sender mit zu erleben. Tie Wiener Nundfunkgesellschaft sendete abends von Schall platten Ausschnitte aus der großen Kundgebung. Einheitlich wird in der Presse die Betonung des ge meinsamen weltanschaulichen Ideals, der Hinweis auf den Frieden und die neuerliche Absage an den Bolschewismus hervorgehoben. Die amtliche Wiener Zeitung schreibt, Adolf Hitler und Mussolini hätten den Friedenswillen mit mar kanten Wendungen unterstrichen. „Die Tatsache einer weit gehenden Solidarität der beiden Staaten", so faßt das Blatt seine Ausführungen zusammen, „ist ein fester Posten in der europäischen Rechnung." Aebnlich kommentiert die offiziöse Reichspost: Das Be kenntnis zum Frieden sei das Rückgrat beider Reden ge wesen. Das Blatt hebt besonders die Schärfe der Sprache des Duce gegen die moskowitische Barbarei hervor und schreibt über die Aufnahme der beiden Reden in Oester reich: „Die von Adolf Hitler und Mussolini rückhaltlos aus gesprochene scharfe Verurteilung des Bolschewismus findet im neuen Oesterreich die lebhafteste und weitestgehende Zu stimmung, der wir keine Vorbehalte und keine Einschrän kungen hinzuzufügen brauchen, noch hinzuzufügen wünschen."