 „Deutschland lebt der Arbeit und dem Frieden". Belgrad, 28. Juni. Der bekannte Publizist Swetowski schilderte in der Wreme, wre er bei seiner Deutschland-Reise mehrfach auf fröhliche Reise-Gruppen stieß und nachher voll Erstaunen erfuhr, daß es sich um KdF.-Ausflügler handelte. Er habe sich auch sonst davon überzeugt, daß der deutsche Ar beiter Heute statt der marxistischen Klassenhaß-Theorien vom Leben vielfach das bekomme, was früher einer reichen Kaste vorbehalten gewesen sei. Der deutsche Arbeiter sei in jeder Hinsicht gleichberechtigt. Ein äußeres Zeichen dafür sei auch, daß man selbst in den kleinsten Arbeiterhaushaltungen Deutschlands heute Rundfunkäpparate besitze. Auf seiner 3000 Km-Rundreise durch Deutschland habe er auch keine Sorge für den morgigen Tag oder Unruhe gefunden. „Deutschland singt sein Lied der Arbeit und des Friedens, seine Schnitter erwarten eine gute Ernte, seine Politiker bereiten den Friedenskongreß in Nürnberg vor und seine Ingenieure unterschreiben Verträge für das Jahr 1940."