 Baubeginn der Autobahn im Tudctengan. (Schluß von Nr. 1970) In die Beifallskundgebungen, die die Worte von Rudolf Heß auslösten, tönten die Pfiffe der Lokomotiven der Feld bahnen. Die Loren rollten vom Hügel vor die Tribüne. Unter stürmischen Kundgebungen der Menge vollzog dann Rudolf Hetz denersten Spate n st i ch. Dann ertönten Hornsignale und auf der Höhe des» Kammerwaldes fielen die letzten Tannen und gaben den Blick ins Altreich frei. In diesem Augenblick brachte Gauleiter Henlein das Sieg-Heil auf den Führer aus, das die Menge brausend aufnahm und an das sich der gemeinsame Gesang der Lieder der Nation anschloß. Während die 200 Arbeiter nun die Arbeit aufnahmen, brannte ein herrliches Tagesfeuerwerk ab. Nach der Kundgebung fuhr der Stellvertreter des Füh rer mit der neuen Gefolgschaft der Reichsautobahn und sei ner engeren Begleitung nach Franzensbad. Schließlich besichtigte Rudolf Hetz am Abend nochmals in Eger den Sonderzug der Technik.