 Die Italienische Gesandtschaft in Wien geschlossen. Berlin, 17. März. Die Italienische Botschaft hat das Auswärtige Amt davon unterrichtet, daß auf Weisung des Außenministeriums in Rom die Italienische Gesandtschaft in Wien geschlossen worden ist, und daß die Generalkonsu late in Wien und Innsbruck, sowie die Konsulate in Graz und Klagenfurt der Berliner Botschaft unterstellt sind. Am Sitz der ehemaligen Italienischen Gesandtschaft in Wien verbleibt nur derjenige Beamten- und Personalstab, der für die Abwicklung der Geschäfte erforderlich ist. Wien, 17. März. Wie wir erfahren, hat der italienische Gesandte die Gesandtschaft geschlossen und Wien am heuti gen! Tage verlassen.