 Anarchistennest in Sofia ausgehoben. Sofia, 27. April. Die politische Staatspolizei ist einer anarchistischen Verschwörerbande auf die Spur ge kommen, die sich „Föderation der bulgarischen Anarchiste n" nennt. Als die Polizei am Dienstag das dreiköpfige Zentralkomitee der Organisation ausheben wollte, war nur noch der Sekretär zu fassen. Wie der Polizeibericht hervorhebt, hatten die Anarchisten in den letzten Wochen eine äußerst rührige Propaganda für die spanischen Bolschewisten entfaltet. In den letzten Tagen hatten sie auch eine illegale holographierte Zeitung „Brot und Freiheit" im Umfang von 24 Seiten herausgebracht und in Sofia verteilen lassen.