 England spannt die neutrale Schiffahrt für sich ein. London, 9. September. Auf Veranlassung des englischen Kriegswirtschaftsamtes werden Maßnahmen getroffen, daß neutrale Schiffe in englischen Häfen nur dann mit Bunker kohle versorgt werden, wenn sie sich verpflichten, mit Ware für England zurückzukehren. Dieses bedeutet eine vollständige Anspannung der neu tralen Handelsschiffahrt für englische Versorgungsbedürf nisse. Außerdem erteilt die britische Regierung Kohlenaus fuhrerlaubnis nur nach dem Prinzip der Schwarzen Liste des letzten Krieges. Für Norwegen ist diese Maßnahme ein besonders harter Schlag, weil dre norwegischen Vorräte höchstens für den halben Winter reichen.