 Rotspanische Räuber vom Gericht in Ceret abgeurteilt. Paris, 25. Februar. Das Gericht in Ceret verhandelte in den letzten Tagen gegen zahlreiche aus Katalonien ge flüchtete Bolschewisten, die im Besitz von Schmucksachen, Waffen oder anderen Gegenständen angetroffen wurden, deren Ursprung sie nicht angeben konnten. Der ehemalige sogenannte Bürgermeister von Aguellana, der den Borsitz des Anarchistischen Komitees von Figneras inne hatte, wurde zu zwei Jahren Gefängnis verurteilt. Mit zwei Monaten Gefängnisstrafe allerdings mit Be währungsfrist kam der Miliizhäuptling Garcia, der ehemalige Gewalthaber des Forts von Figneras weg.