 Der Geburtstag des Neichsautzenministers. Gratulationsempfang im „Hause des Reichspräsidenten". Berlin, 2. Februar. Der Geburtstag des Außenministers Freiherrn von Neurath begann mit einer Feier im engsten Familienkreise, zu der sich seine Tochter mit ihrem Gatten, dem Staatssekretär des Auswärtigen Amtes von Mackensen, und sein Sohn aus Brüssel mit seiner Gat tin eingefunden hatten. Um 11 Uhr hatte im Haus des Reichspräsidenten die ge samte Gefolgschaft des Auswärtigen Amtes Gelegenheit, ihrem Chef die Glückwünsche auszusprechen. Der älteste Beamte des Auswärtigen Dienstes, Herr von Bergen, der Botschafter beim Vatikan, sprach im Namen der Gefolgschaft und führte dabei aus: „In froher freiwilliger Geschlossenheit hat das Ihnen unterstellte Auswärtige Amt in allen seinen Gliederungen sich hier vereint, um durch einen, wenn auch nur kurzen, Huldigungsakt sein warm empfundenes Miterleben an der allgemeinen Feier Ihres 63. Geburtstages und Ihres 40-jährigeu Dienstjubiläums zu bekunden. „Vier Jahrzehnte! Für den seinen Aufgaben und Plä nen hoffnungsvoll entgegenstrebenden jungen Referendar ein endlos erscheinender Zeitraum. Für den Minister, der diese Strecke durchlief und nun rückwärts blickt, ein zusam mengedrängter Lebensabschnitt großen Geschehens und er schütternden Erlebens eine Periode des Abgleitens aus sonnenbeschienener Friedenszeit in einen Kampf um Deutschlands Bestehen, einen Heldenkampf, wie die Welt ihn noch nicht erlebte, eine Periode des Absturzes in das Chaos und in Hoffnungslosigkeit; dann wieder die Wende zu der neuen Epoche heroischer Geschichte, die der Führer dem deutschen Volke erschlossen hat. „Auf diese lange Wegstrecke können Sie, Herr Reichs minister mit Stolz und Genugtuung zurückschauen; denn Sie haben überall Ihren Mann gestanden, im Felde wäh rend des Weltkrieges, in den Wochen, als die rote Flut in Stuttgart au Sie heranbrandete, in den Jahren des Ver falls. „Ihre unermüdliche rastlose Pflichterfüllung zu jeder Zeit und auf allen Posten, die Sie in den verflossenen 40 Jahren so erfolgreich bekleideten, auf denen Sie stets allgemeine Sympathien zurückließen, bildet für uns ein leuchtendes Vorbild, dem wir mit Freude nachgestrebt haben und folgen werden, solange der Dienst uns zur Arbeit ruft." Freiherr von Neurath dankte in bewegten Worten für die treue Mitarbeit der Gefolgschaft. Daun erschien der Staatssekretär und Chef der Aus landsorganisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, mit den Abteilungsleitern der Auslandsorganisation der NSDAP., um dem Minister neben den Glückwünschen den Dank auszusprechen für die Unterstützung und das Ver ständnis, das er für die Arbeit der Auslandsorganisation entgegenbrachte, und überreichte eine Erinnerungsgabe an die Stuttgarter Tagung. Der Reichsminister erwi derte in herzlichen Worten.