 Verkürzung der spanischen Front. Salamanca, 30. Oktober. Nach der Beendigung des Feld zuges in Nordspanien ist die s panische Front verein heitlicht und wesentlich verkürzt worden. Sie hat jetzt nur noch eine Ausdehnung von insgesamt 1500 Ki lometern und reicht von den Pyrenäen im Nordosten von Jaca bis östlich von Motril an der Mittelmeerküste. Diese Strecke ist in vier Hauptabschnitte geteilt: die Aragonfront, die von Canfranc in den Pyrenäen, den Gallego-Fluß entlang östlich von Huesca durch die Sierra Alcubierre und die Cucalan-Berge bis östlich und südlich von Teruel verläuft und in den Montes Universales die südliche Begrenzung hat. Die Aragonfront hat eine Aus dehnung von 350 Kilometern. Die M i t t e I front geht von den Universalbergen über die Sierra de Alberracin, die Sierra de Guadarrama, die Umgebung von EI Escorial, über die südlichen Vororte von Madrid bis zum Tajo. Diese Front hat eine Ausdehnung von 560 Kilometern. Die Estremad u r a - Fr on t geht südlich von Toledo über Talavera de la Reina, durch die Sierra de Guadelupe bis in die Nähe von Don Benito nördlich von Cordoba. Die Ausdehnung dieser Front beträgt 270 Kilometer. Der südlichste Abschnitt ist die an dalu fische Front, die nördlich von Cordoba und weiter südöstlich von Jaen, und östlich von Granada durch die Sierra Nevada bis östlich von Motril verläuft und eine ungefähre Länge von 320 Kilometern hat.