 Commander Rosendahl über das Luftschiffunglück. Washington, 7. Mai. Der Kommandant des Flughafens Lakehurst, Charles Rosendahl, der selbst mehrfach Luft schiffe geführt hat, macht in seinem Bericht an das Marine amt über die Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" folgende Angaben: Die Vorbereitungen zur Landung feien in normaler Weise erfolgt. Die Haltetaue seien aus einer Höhe von etwa 60 Metern geworfen worden. Etwa vier Minuten nach dem Herabwerfen der Seile sei Feuer am Hinterschiff erschienen, das sich nach dem Vorderschiff zu ausbreitete. Das Luftschiff senkte sich darauf zu Boden, das Heck voran, und war in seiner gesamten Länge von Flammen eingehüllt, als es den Boden erreichte Es sei unmöglich, sagt Rosendahl in dem Bericht, jetzt die verschiedenen Darstellungen über die Rettung der Be satzung und der Fluggäste des „Hindenburg" zusammenzu fassen, aber es sei klar, daß bemerkenswerte Rettungstaten von Personen innerhalb wie außerhalb des Luftschiffes voll bracht worden seien. Das Feuer habe mehrere Stunden ge brannt und sei schließlich durch chemische Feuerlöscher wie durch Wasser gelöscht worden. Es sei noch zu früh, um irgendwelche Vermutungen über die Ursache des Feuers auszusprechen; das müsse durch die Untersuchungsbehörden festgestellt werden.