 Die Welt HM den Atem an. Berlin, 22. August. Auch in der übrigen Welt hat die Meldung von den bevorstehenden Nichtangriffspakt Deutsch land —UdSSR, eine gewaltige Sensation ausgelöst. Belgien. Brüsseler politische Kreise, die noch um Mitternacht die Neuigkeit erfuhren, brachten, wie aus der belgischen Haupt stadt gemeldet wird, die größte Ueberraschung zum Ausdruck. In den Morgenblättern wird die Meldung in größter Auf machung herausgebracht. Kommentare sind noch sehr spär lich. So glaubt Nation Beige an einen Theatercoup. Auch der sozialdemokratische Peuple kann das Ereignis nicht fassen, so daß er die Meldung, wie er sagt, mit allem Vorbe- Die Stockholmer Presse überschreibt „Die europäische Lage völlig verändert", „Eine Bombe für Paris und Lon don", „Die ganze weltpolitische Lage ist umgeworfen", „Die größte Sensation seit dem Weltkriege". Die Bestürzung in Paris und London wird von allen Zeitungen besonders unterstrichen. Dänemark. In Dänemark ist man, wie aus den Kopenhagener Blät tern hervorgeht, der Ansicht, daß eine entscheidende Wendung in der europäischen Lage eingetreten ist. Die Meldungen über den bevorstehenden Paktabschluß und dessen Auslegung füllen in den Zeitungen mehrere Seiten. Berlingske Tidende sagt in der Ueberschrift „Vollkom mene Bombe für London". Das Blatt fährt dann fort, hier sei eine Botschaft, die man mit angehaltenem Atem empfange. Es zeigten sich ganz neue Perspektiven. Socialdemocraten spricht von einer außenpolitischen Bombe, die London ge lähmt habe. Ungarn. Für die Budapester Morgenpresse wurde die Nachricht aus Berlin zu spät bekannt, als daß sie noch hätte Stellung nehmen können. Die Meldung selbst wird jedoch von sämt lichen Blättern in größter Aufmachung ausgegeben. Pesti Hirlap spricht von einer Weltsensation. Litauen. Für litauische politische Kreise kam ebenfalls das Er eignis überraschend. Eine Musterung von maßgeblicher politischer Seite zur Lage liegt nicht 'vor. Schweiz. Da in der Schweiz die meisten Blätter erst zum Mit tag erscheinen, ist die Stellungnahme auch nur sehr dünn. Allgemein ist in der Morgenpresse die Verblüffung. So schreibt ein Extrablatt des Berner Tagblatt: „Wirkung in Europa: Wie eine Bombe!" In Basel verbreitete die National-Zeitung ein Extrablatt am Dienstagfrüh mit der Ueberschrisck „Sensationelle Ueberrumpelung". Die Neue Zürcher Zeitung ist der Ansicht, dast es sich um die größte und vollständigste in der Reihe der Ueberraschungen handele. Jugoslawien. In der Belgrader Presse tritt hinter der Nachricht über den bevorstehenden Abschlust des deutsch-sowjetischen Nicht angriffspaktes alles andere zurück. Samtliche Blätter be richten in ganzseitiger Aufmachung darüber, ohne vorläufig Kommentare zu veröffentlichen. England. Auch die Londoner Abendpresse spiegelt die grenzen lose Ueberraschung der englischen Oeffentlichkeit über die Ankündigung des dLutsch-sowjetrussischen Nichtan griffsabkommens Wider. Der Evening Standard versucht immer noch Zweifel in die Richtigkeit der unerwarteten Nachricht zu setzen, und stellt dann resigniert fest, daß England unklug gehandelt habe, als es sein Schicksal mit den Angelegenheiten Osteuro pas verknüpft habe. Evening News schreibt unter der Ueberschrift „Eine Bomb e", was auch immer die Bedeutung des deutsch-sow jetrussischen Schrittes sein werde; er sei eine große diplo matische Niederlage für Großbritannien, vor allem, wenn man bedenke, daß er zustandegekommen sei, ohne daß das Foreign Office auch nur das Geringste davon gewußt habe.