 PersonalverLnderungeu in Heer und Luftwaffe. Berlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat ernannt: Den General d e r I n f a n t e r i e List, Kommandierender General des IV. Armeekorps zum Oberbefehlshaber der Gruppe 2; die Generale der Artillerie: Prof. Dr. Phil. h. c. Dr.-Jng. Becker, Leiter des Prüf wesens des Heeres-Waffenamtes, zum Chef des Haeres- Waffenamts; von Reichenau, Kommandierenden General des! VIl. Armeekorps, zum Oberbefehlshaber der Gruppe 4; die Generalleutnante: von Goßler, Kommandeur der 19. Division, zum In spekteur der Kavallerie; von Wietersheim, Kommandeur der 29. Division, zum Kommandierenden General des Korpskomman dos XIV.; Schroth, Kommandeur der 1. Division, zum Komman dierenden General des XII. Armeekorps; von Schwedler, Chef des Heeres-Personalamts, zum Kommandierenden General des IV. Armeekorps; Rittervon Schobert, Kommandeur der 33. Division, zum Kommandierenden General des VII. Armeekorps; Busch, Kommandeur der 23. Division, zum Kommandie renden General des VIII. Armeekorps; von Stülpnagel', Kommandeur der 30. Division, zum Oberquartiermmeister II im Generalstabe des Heeres; die Generalmajore: Guderian, Kommandeur der 2. Panzer-Division, zum Kommandierenden General des Kommandos der Pan zertruppen; von Lew inski genannt von Man stein, Ober quartiermeister I im Generalstabe des Heeres, zum Kommandeur der 18. Division; Schwante s, Kommandeur der Heeresdienststelle 4, zum Kommandeur der 19. Division; Veiel, Kommandeur der 2. Schützenbrigade, zum Kom mandeur der 2. Panzer-Division; Bremer, Artillerie-Kommandeur 3, zum Kommandeur der 34. Division; Gras von Brockdorff-AHlefeldt, Kommandeur des Infanterie-Regiments 8, zum Kommandeur der 23. Division; Lemelsen, Kommandeur der Kriegsschule Dresden, zum Kommandeur der 29. Division; Ritter von Speck, Artillerie-Kommandeur 17, Zum Konmmandeur der 33. Division; von Kortzflei'sch, Landwehrkommandeur Allenstein, zum Kommandeur der 1. Division; von Briesen, Kommandeur des Infanterie-Regiments 69, zum Kommandeur der 30. Division; Brand, Kommandeur der Artillerie-Schule, zum Inspek teur der Kriegsschulen; von Arnim, Kommandeur des Infanterie-Regiments 68, zum Kommandeur der Heeresdienststelle 4; die Oberst en : Behlendorff, Abteilungsches im Oberkommando des Heeres, zum Artilleriekommandeur 31; Keitel, Abteilungsches im Generalstabe des Heeres, zum Chef des Heeres-Personalamtes; Woscb, beim Stabe des Infanterie-Regiments 8, zum Kommandeur dieses Regiments; F i s ch e r , beim Stabe des Infanterie-Regiments 69, zum Kommandeur dieses Regimentss Schwärst, im Oberkommando des Heeres, zum Abtei lungsches im Oberkommando des Heeres (P 1); Brabänder, Kommandeur des 11. Bataillons Infan terie-Regiments 57, zum Kommandeur des Infanterie- Regiments 68; von Greisfenberg des Generalstabes an der Wehr machtsakademie zum Abteilungsches im Generalstabe des Heeres (4. Abteilung); den O b e r st I e u t n a n t Michelmann im Oberkommando des Heeres zum Ab teilungsches im Oberkommando des Heeres (P 4). Es werden verseist: die Generalleutnante: Hoth, Kommandeur der 18. Division, zu den Offizieren zur Verfügung des Oberbefehlshabers des Heeres, von Viebahn, Kommandeur der 34. Division, in das Oberkommando der Wehrmacht (W A); der Ober st Künsten des Generalstabes, Abteilungsches im Ober kommando des Heeres, zu den Offizieren zur Verfü gung des Oberbefehlshabers! des Heeres. Verabschiedungen im Heer: i Aus dem aktiven Wehrdienst scheiden mit dem 28. Fe bruar dieses Jahres aus: Ritter von Leeb, General der Artillerie und Ober befehlshaber der Gruppe 2, unter Verleihung des Cha rakters als Generaloberst sowie unter Verleihung des Rechts zum Tragen der Uniform des Artillerie-Regi ments 7, Lutz, General der Panzertruppen und Kommandierender General des Kommandos der Panzertruppen, unter Verleihung des Rechts zum Tragen der Uniform des Panzer-Regiments 1, von Kleist, General der Kavallerie und Kommandieren der General des VIII. Armeekorps, unter Verleihung des Rechts zum Tragen der Uniform des Kavallerie- Regiments 8, Freiherr Kretz von Kressen st e i n, General der Kavallerie und Kommandierender General des XII. Armeekorps, unter Verleihung des Rechts zum Tragen der Uniform des Kavallerie-Regiments 6, von Po grell, General der Kavallerie und Inspekteur der Kavallerie, Liese, General der Infanterie und Chef des Heeres-' Waffenamts (diese beiden unter Verleihung des Rechts zum Tragen ihrer bisherigen Uniform), von Niebelschütz, Generalleutnant und Inspekteur der Kriegsschulen, unter Verleihung des Charakters als General der Infanterie sowie unter Verleihung des Rechts zum Tragen seiner bisherigen Uniform. Im Rahmen notwendig gewordener Umorganisationen im Bereich der Luftwaffe werden im Reichsluftfahrt ministerium folgende Stellen neu geschaffen: I. Ter Chef der Luftwehr 11. Der Generalinspekteur der Luftwaffe 111. Der Chef des Ministeramtes. Ferner werden unter Zusammenfassung mehrerer Luftkreiskommandos die Luftwaffen-Gruppen I—31 —3 gebildet. Luftwaffen-Gruppe 1 (Ost) in Berlin Luftwaffen-Gruppe 2 in Braunschweig Luftwaffen-Gruppe 3 (Süd) in München. An der Spitze jeder Gruppe steht ein Kommandierender General und Befehlshaber der Luftwaffen-Gruppe. Im Zuge dieser Neugliederung stehen folgende perso nelle Veränderungen: Es werden ernannt: Zum Chef der Luftwehr: General der Flakartillerie Rüdel, Zum Generalinspekteur: Generalmajor Kühl unter gleich zeitiger Beförderung zum Generalleutnant. Zum Chef des Ministeramtes: Oberst Bodenfchatz unter gleichzeitiger Beförderung zum Generalmajor. Zum Kommandierenden General u. Befehlshaber d. Lw. Gruppe 1: General der Flieger Kesselring. Zum Kommandierenden General u. Befehlshaber der Lw. Gruppe 2: Generalleutnant Felm'y unter gleichzeiti ger Beförderung zum General der Flieger. Zum Kommandierenden General u. Befehlshaber der Lw. Gruppe 3: General der Flieger Sperrte. Ferner werden mit Wirkung vom 1. Februar 1938 befördert: Zum Generalmajor der Höhere Kommandeur der Lehr truppen der Luftwaffe Oberst Förster. Zum Generalmajor der Amtschef im Reichsluftfahrt ministerium Oberst Ritter von Greim. Ferner werden ernannt: Der Generalleutnant Klepke, Inspekteur der Aufklä rungsflieger und des Luftbildwesens, zum General der Luftwaffe beim Oberbefehlshaber des Heeres unter Be lassung in seiner bisherigen Dienststellung. Der Generalmajor Quadean der Luftkriegsakademie Zum Kommandeur der Höheren Luftwaffenschule. Der Oberst Martini, Abteilungschef im Reichsluft fahrtministerium (Generalstab der Luftwaffe), zum Chef des Nachrichten-Verbindungs-Wesens. Der Oberstleutnant Jeschonnek, Abteilungschef im Generalstab der Luftwaffe, zum Chef des Führungs stabes im Generalstab der Luftwaffe. Der Oberstleutnant Kammhuber, Abteilungschef im Generalstab der Luftwaffe, zum Chef des Organisa tionsstabes im Generalstab der Luftwaffe. Der Oberstleutnant Hoffmann von Waldau, Abtei lungschef im Generalstab der Luftwaffe, zum Chef des Ausbildungsstabes im Generalstab der Luftwaffe. Es scheiden aus: Der General der Flieger Wachenfeld, bisher General der Luftwaffe beim Oberbefehlshaber des Heeres. Der General der Flieger Halm, bisher Kommandierender General und Befehlshaber im Luftkreis 4. Der General der Flieger Kaupisch, bisher Kommandie render General und Befehlshaber im Luftkreis 2. Der Generalleutnant Wilberg, bisher Kommandeur der Höheren Luftwaffenschule. Der Generalleutnant Karlewski, bisher bei den Offi zieren z. b. V. des Reichsministers der Luftfahrt. Der charakterisierte Generalleutnant Niehoff, bisher bei den Offizieren z. b. V. des Reichsministers der Luft fahrt.