 Reynaud fertigt die Kritiker ab. Paris, 9. Dezember. Die Kammer setzte am Freitagvor mittag die Aussprache über die allgemeine Politik der Re gierung fort. In die Kritik mehrerer Redner griff Finanz minister Reynaud ein, um die verschiedenen Angriffe gegen die Finanz- und Wirtschaftspolitik der Regierung abzuweh ren. Zunächst schilderte er die Lage, die die Regierung vor gefunden hatte, und stellte dann fest, daß die nationale Ge sundung die Voraussetzung für die finanzielle und wirt schaftliche Gesundung sei. Er verteidigte die letzten Notverordnungen und lehnte sehr nachdrücklich die von den Sozialdemokraten geforderte Devisenkontrolle ab. Mit beißender Ironie fertigte er vor allem den sozialdemokratischen Abgeordneten Negis ab. Er wies nach, daß die in Prozentsätzen ausgedrückten Ver gleiche der Steuerbelastung, wie sie von dem Abgeordneten angeführt wurden, auf einer völlig falschen Grund lage beruhten und daher auch Zu falschen Schlußfolgerun gen führten.