 Englische Regierung nicht mehr Herr der Preisentwicklung. London, 27. September. Daß die englische Regierung trotz aller Höchstpreise und Preisbestimmungen längst nicht mehr Herr der Preisentwicklung in ihrem Hause ist, zeigt ein Artikel im Daily Herald deutlich, in dem einleitend be kanntgegeben wird, daß jetzt bereits in verschiedenen Indu striezweigen wichtige Lohnverhandlungen geführt werden. Das Steigen der Kleinverkaufspreise und die Möglich keit eines weiteren Steigens werde natürlich, so schreibt das Blatt der Labour-Party, von den Unterhändlern im Rah men dieser Verhandlungen berücksichtigt werden. Sollte die Regierung nicht in der Lage sein, dem Steigen der Lebenshaltungskosten sofort Einhalt zu gebieten, werde es unvermeidlich dringend notwendig werden, die Löhne gewisser Arbeitergruppen Zu erhöhen. Es gebe heute schon viele Lohnempfänger, deren Löhne nicht aus reichten, um das Lebensnotwendige zu kaufen. Sollten ein oder zwei wichtige Lebensmittel noch erheblich im Preise steigen, so Würde das diesen Familien Opfer auferlegen, die in keinem Vergleich zu denen des Restes der Bevölkerung ständen. Der „Daily Herald" bringt noch ein weiteres typisches Beispiel dafür, wie gewisse Gruppen in rücksichtslosester Form aus dem Krieg ihr Geschäft machen wollen. Die Preise für Pfeifen, Feuerzeuge usw., kurz für Dinge, die als Liebesgaben an die Soldaten gern geschickt werden, seien zum Teil um 20 VH. und mehr gestiegen, obgleich eine wirt schaftliche Berechtigung hierfür nicht vorliege.