 Roosevelts Gegner sammeln sich. New Jork, 2. Februar. Der besondere Umstand, daß Präsident Roosevelts weittragende Aeußerung im Mi litärausschuß des Senats in eine im Augenblick gerade erst entspannte Weltlage hineinplatzt, scheint mehr und mehr die zahllose politische Gegnerschaft des Präfidenten zu sam meln. Es wird nicht nur in politischen Kreisen Washingtons und New Jorks, sondern auch in den Oststaaten der Standpunkt vertreten, daß es sich nicht nur um eine Aus lassung sehr bedenklicher Sinnesart handele, sondern um einen taktischen Fehlschuß, besonders in außenpoli tischer Beziehung. Man verbreitet bereits die verschiedenartigsten Versionen über Persönlichkeiten, die am Durchsickern der im Senats ausschuß besprochenen Dinge beteiligt seien. Es handele sich um Scheinfreunde Roosevelts aus Wirtschaftskreisen, die in Wirklichkeit zu seinen erbittersten Feinden zählten. Da die von der Presse zum Teil aufgenommenen Rufe nach völliger Aufklärung des Sachverhalts noch nicht W einer Stellungnahme des schwer bloßgestellten Weißen Hauses geführt haben, werden die verschiedensten Fassungen des fciedenstörerischen Rooseveltwortes verbreitet. Danach darf als feststehend gelten, daß Roosevelt tat sächlich zur gleichen Zeit, da in Europa Optimismus um sich griff, schäbige Z'weckäußerungen machte, die seine an geblich friedenfördernde Gesinnung radikal Lügen strafen.