 Soldaten und Arbeiter kämpfen nebeneinander. Berlin, 12. Februar. Reichsminister Seldte hielt am Montagabend im Rundfunk eine Rede über die Bedeutung und Erfolge des richtigen Arbeitseinsatzes vor dem Kriege und seine Bewährung in den Monaten des Kampfes. Der Reichsarbeitsminister führte aus: „Eines hat sich schon herausgestellt: Deutschland ist miltärisch nicht zu schlagen, ja es ist unangreif bar! Da unsere Feinde dies immer deutlicher erkennen, hoffen sie uns wirtschaftlich zu besiegen! Sie glauben, daß unsere wirtschaftliche Kraft mit der Zeit ab nehmen müßte, in der Annahme, daß uns Rohstoffe und Arbeitskräfte fehlen. Sie meinen deshalb, die Zeit arbeite gegen uns. „Aber auch das wird sich gerade im Verlaufe der Zeit als ein großer Irrtum herausstellen. Seit langem nämlich hat unsere. Staatsfllhrung, die militärische und wirtschaftliche, insbesondere auch die Arbeitskraft in ein wohlüber legtes Verhältnis zu einander gebracht im Gegensatz zu den Westmächten, denen das unmöglich gewesen ist, weil deren Bürger jeden Eingriff des Staates als lästig ableh nen. ' „Wir alle haben aus den ErfahrungendesWe l t krieges gelernt. Damals mußte man erst mühsam ver suchen, eine Kriegswirtschaft aufzubauen. Heute weiß man, daß die Rohstoffversorgung eine entscheidende Vor aussetzung des modernen Materialkrieges ist, daß auf jeden Soldaten an der Front eine mehrfache Anzahl von Arbeitern in der Heimat kommen muß, daß ein hem mungsloser Verbrauch an Konsumgütern den Sieg gefähr det und daß die Umstellung der menschlichen Arbeits kraft auf die Bedürfnisse der Kriegswirtschaft nicht von selbst geschehen kann. „Die gewaltige Tat des Führers ist es, alle diese Er kenntnisse verwirklicht Zu haben. Das ist das große Geheim nis unseres V orsPrun gs auf allen Gebieten. So konnte sofort nach Kriegsbeginn die volle Leistungskraft der Nation für eine erfolgverbürgende Kriegsführung eingesetzt werden., „Die Erfüllung zweier Voraussetzungen war dafür ent scheidend: Einmal der richtige Arbeitseinsatz je des schaffenden Deutschen und zum zweiten die Erhal tung des sozialen Frie d e n s. Daß wir diesen seit 1933 gehabt haben, gehört zu den wichtigsten Errungenschaf ten des Nationalsozialismus. Ohne einen solchen Frieden wären unser Aufstieg und unsere gewaltige Produktion der letzten Jahre und die Aufrüstung unmöglich gewesen. „Dieses läßt uns eine wichtige Tatsache erkennen: Arbeitskraft und Wehrkraft sind eins. Auf dieser Erkenntnis fußt unsere Arbeitseiniatzpolitik. „Erinnern wir uns doch noch einmal der Zeit von vor 7 Jahren mit ihren 7 Millionen Arbeitslosen: Ein Volk, das von der Seuche der Arbeitslosigkeit befallen ist, verliert bald seinen Wehrwillen und seine Nahr haftigkeit. Innerhalb kurzer Zeit nahm der Führer diele Not vom deutschen Volke und verwirklichte ein elementares Recht jedes arbeitswilligen Volksgenossen: das Recht auf Arbeit. „Aber die Reichsregierung begnügte sich nicht damit, irgendwelche Arbeitsmöglichkeiten zu schaffen. Vielmehr begann sie eine aus weite Sicht auAgerichtete Arbeitseinsatz politik zu betreiben. Als der Führer große nationale Auf gaben stellte, wurde eine Lenkung und Steuerung der Arbeitskrast um so notwendiger, als die Ent wicklung im Arbeitseinsatz schon damals eine leistungs- und zahlenmäßige Verschwendung deutscher Arbeitskraft verbot. „Denn immer mehr schmolzen die Reserven an arbeits einsatzfähigen Volksgenossen. Als die Aufrüstung und der Vierjahresplan anzulaufen begannen, mußten daher beson dere Maßnahmen ergriffen werden, um die gestellten Auf gaben erfüllen zu können. Danach verlangte das Jahr 1938 neue zusätzliche Leistungen von gewaltigem Ausmaß, um allen außenpolitischen Entwicklungen ruhig und sicher ent gegensehen zu können. „Der Führer gab damals den Befehl zur Verstärkung des Heeres, der Marine und der Luftwaffe, sowie zum Bau des Westwalles. Allein für diesen mußten 490 999 Arbeitskräfte 'zusätzlich bereitgestellt werden, ob wohl schon bis dahin der Mangel an Arbeitskräften die Hauptsorge sehr vieler Wirtschaftszweige war. Die frist gerechte Erfüllung dieser Arbeit ist sicherlich das größte Ruhmesblatt deutscher Leistungskraft und nationaler Ein satzbereitschaft." Reichsminister Seldte brachte dann seinen Stolz darüber zum Ausdruck, daß es der Arbeitseinsatzverwaltung gelungen ist, möglich zu machen, was unmöglich schien, nämlich immer wieder brachliegende oder nicht richtig eingesetzte Arbeits kräfte auszuspüren und im Interesse des Ganzen einzusetzen. Ein Höchstmaß Von schwerer Arbeit sei damals von allen Landesarbeitsämtern und Arbeitsämtern geleistet worden und werde auch weiterhin geleistet werden. „Nunmehr müssen sich die Vorbereitungen be wach r e nch so fuhr der Minister fort, „und es muß sich Zeigen, ob die Lehren des Weltkrieges richtig genutzt worden sind. Der bisherige Kriegsverlauf hat uns allen die Ueber- Zeugung gegeben, daß ein vorausschauendes, ökonomisch richtiges Haushalten mit den Arbeitskräften und ihr richti ger Einsätz gesichert ist» Dieses wurde schon gleich Zu Kriegsbegittu deutlich» „Im August 1339 kannten wir keine Arbeits losigkeit mehr. Der Uebergang vom der Friedens- aus die Kriegswirtschaft hat im September 1339 Zur Umschich tung von vielen tausend Arbeitskräften geführt, trotzdem war er nicht mit nennenswerten Betriebsstillegungen und großer Arbeitslosigkeit verbunden. Die freigewordenen Arbeitskräfte konnten in kürzester Frist in andere Arbeit vermittelt werden. „Das gleiche gilt für die folgenden Kriegsmonate. Im ganzen Reich zählten wir im Dezember 1939 nur 128 999 Arbeitslose, davon Waren lediglich 18999 voll einsatzfähig. Im Dezember 1938 Zählten wir 428 999 Arbeitslose. Es ist selbstverständlich, daß infolge des un gewöhnlichen Frostes weitere Arbeitskräfte, die mit Außen arbeiten beschäftigt warm, freigesetzt wurden, aber die Ge samtzahl dieser Arbeitskräste liegt immer noch weit unter der genannten Zahl des Vorjahres. „Eine solche Arbeitslosigkeit braucht uns keine Sorge zu machen, die aufgeführten Zahlen zeigen vielmehr, daß die Umstellung unserer Wirtschaft arbeitsein satzmäßig gelungen ist. Es kann keine Zweifel darüber geben, daß uns auch die nächsten Kriegsmonate keine größere Arbeitslosigkeit bringen. „Der deutsche Arbeiter und Angestellte können sich darauf verlassen, daß die Reichsregierung auch künftighin keine Arbeitskraft brachliegen läßt, sondern auf den Platz stellt, auf dem der Einsatz den größten Nutzen für Volk und Staat bringt. Ohn e pe rsönl i ch e Opfer wird es allerdings dabei nicht abgehen. Aber mehr denn je gilt es, eigene Wünsche Zurückzustellen, damit von dem wertvollen Volks gut, der Arbeitskraft, der richtige Gebrauch gemacht wer den kann: Soldaten und Arbeiter kämpfen nebeneinander! Beide stehen unter dem Gebot des totalen Krieges! „Nur die Nation, die dieses Gebot am besten erfüllt, wird siegen. Aber ebenso wie der Staat vorbildlich feine Soldaten und ihre Angehörigen betreut, ebenso wird er auch dafür sorgen, daß dem schaffenden Menschen die sozialpoli tischen Errungenschaften, soweit nur irgend möglich, erhalten bleiben. Die Sozialpolitik, die die Reichsregierung im Kriege bisher betrieben hat, beweist dies deutlich. Nach wie vor gilt die besondere Sorge der Reichsregierung dem Schutz der Arbeitskraft."