 Staatsminister Riecke auf der Siedlungstagung in Ulm. Ulm, 17. Dezember. Die vom Reichs- und Preußischen Minister für Ernährung und Landwirtschaft nach Ulm ein berufene Tagung der Siedlungsbehörden und Siedlu n g s tr äg e r wurde am 17. Dezember in Ver tretung des Reichsministers durch Staatsminister, Ministe rialdirektor Riecke, eröffnet. Nach Uebermittlung der Grüße des Reichsministers Darre und einer kurzen Ansprache des württembergischen Wirtschaf'tsministers Schmidt nahm Ministerialdirektor Riecke zur aktuellen Frage der Neubildung deutschen Bauern tums grundsätzlich Stellung. Ausgehend von dem im Reichserbhofgesetz festgelegten Grundsatz der nationalsozialistischen Agrarpolitik, wonach eine gesunde Verteilung der verschiedenen landwirtschaft lichen Betriebsgrößen erwünscht sei, stellte Staatsminister Riecke fest, daß eine solche gesunde Mischung in der Betriebs größe z. B. in Westfalen, Hannover, Bayern und dem Lande Sachsen vorhanden sei. Sie fehle in den Realteilungs gebieten West- und Südwestdeutschland und in weiten Ge bieten des deutschen Ostens. Als Beispiel führte der Redner an, daß in Pommern 45 v. H. und in Mecklenburg 54 v. H. der Fläche in der Hand des Großgrundbesitzes seien. In den Realleilungsgebieten wirke die im letzten Jabre erlassene Reichsumlegungsordnung auf eine Gesundung der Besitzverhältnisse hin. Im Osten sei es die Aufgabe der Neu bildung deutschen Bauerntums, das im Reichserbhofgesetz aufgestellte Ziel zu verwirklichen; dabei sei besonders zu be achten, daß in der Grenzmark Posen —Westpreußen nur 43 Menschen auf dem Quadratkilometer lebten, während im Reichsdurchschnitt 140 Menschen auf den Quadratkilometer kämen. Wenn das Ergebnis der bäuerlichen Siedlung in den letzten Jahren der Zahl nach mengenmäßig nicht befrie dige, so sei dies darauf zurückzuführen, daß die Methoden der Landbeschaffung für die Neubildung deutschen Bauern tums auf die Zeit der Agrarkrise zugeschnitten gewesen seien. Ministerialdirektor Riecke trat im weiteren der ver schiedentlich geäußerten Meinung entgegen, daß die Groß betriebe aus ernährungswirtschaftlichen Gründen bedeut samer seien als die Bauernwirtschaften. Tatsächlich könne der bäuerliche Betrieb unter gleichen Verhältnissen mehr als der Großbetrieb. Auf der anderen müsse man sich aber auch gegen eine falsche Tendenz in der Kleinsiedlung verwahren, die die Bedeutung dieser Sied lungsstellen über das soziale Gebiet hinaus auf das ernäh rungswirtschaftliche ausdehne. Festzustellen sei, daß die Qualität des neugebildeten Bauerntumes seit 1933 sehr viel besser geworden sei. Ties gelte nicht nur in blutsmäßiger Hinsicht, sondern auch in Bezug aus die fachliche Eignung der neuen Bauern. Darüber hinaus feien die neugeschaffenen Höfe wirtschaftlich wirklich leistungsfähig und gesund. Während im Jahre 1932 die neue Siedlungsstelle im Durchschnitt 10,5 Hektar umfaßt habe, sei der neue Bauernhof im Durchschnitt des Jahres 1936 18,2 Hektar groß gewesen. Entscheidend für die Anlage der neuen Höfe und Dörfer seien die betriebswirtschaftlichen Erfordernisse. Im übrigM sei grundsätzlich festzuhalten, daß die bäuerliche Sie d lung keine privatwirts ch a f t l i ch e Ange legenheit des einzelnen Ansiedlers ist, sondern eine öffentliche Aufgabe, die vom Reiche einmal genau so wie andere öffentliche Aufgaben angepackt werden mutz und wird. Im Fortgang der Tagung sprach Dr. Schmitz von der Reichsstelle für Raumordnung über die Aufgaben dieser Stelle und die Zusammenarbeit zwischen den Planungsver bänden und den Siedlungsbehörden. Eine Reihe von Kurzreferaten über Haus- und hofnürt schaftliche Erfordernisse der landwirtschaftlichen Bauten schloß sich an. Zur Ergänzung des theoretischen Teils der Tagung wer den am 18. Dezember umfangreiche Besichtigungen durch geführt.