 Ausklang der Münchener Renntage. München, 2. August. Die Teilnehmer des 5. Internatio nalen Kongresses für Vollblutzucht und Galoppsport waren am Montagabend im Alten Rathaus Gäste der Hauptstadt der Bewegung. Mit dem Schöpfer des Braunen Bandes, 'Präsident Christian Weber, waren die in München an wesenden Mitglieder des Diplomatischen Korps und zahl reiche Militärattaches sowie eine Reihe führender Persön lichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht erschienen, u. a. auch Reichspressechef Dr. Dietrich, General Ritter von Schobert und General der Flieger Sperrle. Stadtkämmerer Pfeiffer entbot namens des Ober bürgermeisters den Willkommensgruß der Hauptstadt der Bewegung und dankte Präsident Weber für die tatkräftige Förderung des deutschen Pferdesports.