 100. Ozeanüberquerung des Flugkapitäns Blankenburg. Washington, 3. August. Der deutsche Militär- und Luft attache, General von Bötticher, gab am Dienstag zu Ehren des Flugkapitäns Blankenburg, der soeben seinen 100. Ozeanflug beendete und dessen fahrplanmäßige, fast auf die Minute pünktlichen Landungen in Port Washington überall in Amerika aroße Bewunderung erregen, ein Ban kett. . Anwesend waren der zweite Flugzeugführer Briggs, der Segelfieger Reidel, sowie der Geschäftsführer Thomsen und Mitglieder der deutschen Botschaft.