 Tiefe Anteilnahme auch in Jugoslawien zum Tode Atatürks. Belgrad, 10. November. Das Ableben des Führers der neuen Türkei hat in dem befreundeten Jugoslawien tiefe Anteilnahme ausgelöst. Unmittelbar nach dem Eintreffen der Nachricht vom Tode Atatürks wurden an sämtlichen öffentlichen Gebäuden die Flaggen auf Halbmast gesetzt. Prinzregent Paul hat der türkischen Regierung telegraphisch das Beileid des jugoslawischen Königshauses ausgesprochen, während Mi nisterpräsident Dr. St o ja d inowi t s ch in seinem und im Namen der Regierung dem Belgräder Gesandten das Beileid Jugoslawiens zum Ausdruck brachte.