 Palästina-Unruhen vor Genfer Mandatsausschuß. Genf, 3. August. Der Mandatsausschuß des Völ kerbundes begann am Dienstag mit der Prüfung Jah resberichtes der englischen Mandatsverwaltung für Palästina und Transjordanien für das. Jahr 1936, wobei auch der Jahresbericht für 1935 und der Bericht der Königlichen Palästina-Kommission herangezogen wurde. Nach dem amt lichen Bericht über die Sitzung hat der Ausschuß seine be sondere Aufmerksamkeit den unmittelbaren Ursachen der im Jahre 1936 ausgebrochenen Unruhen sowie den Maßnahmen, die die Mandatsregierung kurz davor getroffen hatte, ge widmet.