 Säuberungsaktion zwischen Badajoz und Merida beendet» Lissabon, 18. August. Nach Meldungen aus Elvas, der portugiesischen Grenzstadt gegenüber von Badajoz, haben die Nationalisten die Säuberungsaktion zwischen Merida und Badajoz beendet. Dabei seien 30 000 Gewehre in Ver stecken aufgefunden worden. Der Vormarsch der nationalen Truppen unter ihrem Befehlshaber Castellon verlaufe pro grammäßig. Nach Berichten aus La Coruna hat General Barela nach der Einnahme von Antequera und Bobadilla den Vormarsch auf Malaga fortgesetzt. Unter den Marxisten nehme die -Zuchtlosigkeit von Tag zu Tag zu. Bei den Nationalisten habe sich bereits eine große Zahl von Fahnenflüchtigen ge meldet.