 „Ueber jede Kritik erhaben!" Berlin, 7. August. Der Präsident des britischen Olympia- Komitees, Lord Portal of Laver stocke, äußerte sich über seine Eindrücke in der Reichshauptstadt. Lord Laver üocke, der Mitglied des britischen Oberhauses ist, erklärte: „Nachdem sich die erste Woche der XI. Olympischen Ende zuneigt, ist es mir möglich, ein Gesamt- bisherigen Ereignisse abzugeben. Ueber die tvute der Organisatorischen Arbeit, die von den deutschen Regierungsstellen geleistet wurde, braucht kein Wort ver jorm zu werden. Die Einrichtungen auf dem Reichssport selch die Unterbringung der Fremden, alles überhaupt, was mit der Borbereitung der Olympischen Spiele in Zusam-. menhang steht, ist in so hervorragender Weise durchdacht und ausgeführt worden, daß es über jede Kritik erhaben ist. Zum ersten Male wieder seit acht Jahren in und muß gestehen, daß ich das Land in vorzüg lichen Veryaltnissen vorgefunden habe. Nirgends habe ich dev Ncaugels entdeckt, wobei ich bemerken möchte, daß mir besonders die allgemeine Sauberkeit in den Straßen und der hohe Standard der Wohnungsbedingungen aufgefallen ist. So begegnet man fröhlichen und zufriede neu Menschen in großer Zahl. Die Gastfreundschaft, die den zahllosen Ausländern in der Hauptstadt des nationalsoziali stischen Reiches entgegengebracht wurde, erstreckt sich tatsäch lich auf alle Volksschichten. „Meine Befriedigung über die Berliner Tage gilt ganz besonders dieser Herzlichkeit des Empfanges, der uns nicht zuletzt auch von den maßgebenden Stellen zuteil wurde. „Unabhängig von ihrer sportlichen Bedeutung haben die Olympischen Spiele eine wichtige politische Sendung. Nie mand, der sich der mannigfachen Schwierigkeiten der gegen wärtigen Lage bewußt ist, wird die dringende Notwendigkeit eines engeren Kontaktes zwischen den Völkern verkennen. „Er ist in der Tat die sicherste Gewähr für Frieden und Wohlfahrt der Nationen. In Anbetracht der ausgezeich neten Eindrücke, die der bisherige Verlauf der Olympischen Spiele bei mir hinterlassen hat, zweifle ich nicht daran, daß von ihnen eine gesunde und ersprießliche Wirkung ausgehen wird. Sie haben den persönlichen Kontakt zwischen dem neuen Deutschland und ungezählten Ausländern hergestellt, die ihre Kenntnis des Reiches nur aus indirekten Quellen schöpfen konnten. Das erscheint mir als ein Gewinn von großem Wert nicht nur für Deutschland, sondern auch für die übrige Welt."