 Die amerikanische Neutralität. Haag, 23. Dezember. Im Algemeen Handelsblad befaßt sich dessen Neuyorker Korrespondent in kritischen Ausfüh rungen mit der amerikanischen „Neutralität". In ihnen wird festgestellt, daß Amerikas sogenannte Protestnote zur eng lischen Blockadeverschärfung, sich erheblich von den Protesten der neutralen Länder Europas unterscheide. Man scheine in Amerika den englischenVechtsbrüchen passiv gegenüber zustehen. Ferner weist der Korrespondent darauf hin, daß sich die amerikanische Presse häufig über die Neutralitätspflichten hinwegsetze. Eine ähnliche Betrachtung findet sich auch im Vaderland in der am Freitag veröffentlichten außenpolitischen Wochen übersicht.