 Roosevelts Haushaltsbericht. Washington, 8. Januar. Präsident Roosevelt sandte am Jreitag dem Bundeskongreß seine Botschaft über den Staatshaushalt für das am 1. Juli beginnende Etatsjahr. Er zählt darin zunächst verschiedene Besserungen auf, die im laufenden Etatsjahr im Wirtschaftsleben der Vereinig ten Staaten zu verzeichnen waren und die sowohl die Bun deseinnahmen durch erhöhte Steuereingänge vermehrten als auch die Bundesausgaben verringerten, da viele Ar beitslose in. der Industrie Beschäftigung fanden. Roosevelt kündigt den Abhau des großen Regierungs apparates, der sehr vereinfacht werden soll, sowie die Einstellung derjenigen öffentlichen Arbeiten an, die nicht wie die Wegebauten und ähnliche Arbeitsvorhaben dem Ge meininteresse dienten, sondern bisher nur zur Belebung der Privatindustrie in Angriff genommen worden seien. Da gegen verlangt er die Beibehaltung des Freiwilligen Arbeitsdienstes, den er zu einer ständigen Einrich tung erhoben sehen will. Neue Steuern sind nicht beabsichtigt. Jllr das laufende Etatsjahr 1937 sind an Einnahmen 5828 Mill. und an Ausgaben 8181 Mill. Dollars veran schlagt. Der Voranschlag für das am 1. Juli 1937 begin nende Etatsjahr 1938 sieht an Einnahmen 7291 Mill. und an Ausgaben 6158 Mill. Dollars vor. . - Jür die Landesverteidigung sind 981 Mill. Dollars ein gesetzt gegenüber 888 Mill. im laufenden Etatsjahr und 761 Mill. im Etatsjahr 1936. Die Marine erhält zwei neue Linienschiffe, die auf Kiel gelegt werden sollen, weil die Nottenverträge nicht erneuert wurden und auch England zwei Linienschiffe baut. An Jlugzeugen verlangt die Marine 100 Stück für 28 Mill. Dollars, das Heer fordert 500 Jlugzeuge im Werte von 27 Mill. Dollars. Jür die Zahlung von Entschädigungen an Kriegsteil nehmer sind 578 Mill. Dollars, für den gesamten aus wärtigen Dienst der Vereinigten Staaten nur 165 Mill. Dollars veranschlagt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 