 Dr. Seyß-Jnquart Reichsminister. Berlin, 1. Mai. Durch das im Zuge der organisatorischen Gestaltung des Landes Oesterreich erlassene Gesetz über den Aufbau der Verwaltung in der Ostmark, das am 1. Mai 1339 in Kraft getreten ist, hat das Amt des Reichsstatthal ters in Oesterreich seine Erledigung gefunden. Der Führer hat den bisherigen Reichsstatthalter in Oesterreich, Dr. Seyst-Jnguart, vorbehaltlich der Zu weisung eines besonderen Aufgabenkreises, zum Reichs minister ernannt. Bei dieser Gelegenheit hat der Führer Dr. Seyst-Jnquart für die in seiner Eigenschaft als Reichsstatthalter dem deutschen Volke geleisteten Dienste sei nen Dank ausgesprochen.