 Die Wahlen zum slowakischen Landtag. Preßburg, 18. Dezember. Wie von amtlicher slowaki scher Stelle zu den Wahlen mitgeteilt wird, haben die slo wakischen Bürger mit einer Mehrheit, wie sie bisher in der Slowakei keine einzige politische Partei je erreicht habe, sich mit der slowakischen Regierung und ihren Lei stungen seit dem Ist. Oktober solidarisch erklärt. Die Wahl beteiligung sei ungewöhnlich groß gewesen. Die Abstim mung sei überall ruhig verlaufen. Mit Begeisterung sei die Bevölkerung zu den Urnen gegangen. Nach dem vorläufigen amtlichen Ergebnis stimmten in Preßburg, der Hauptstadt der Slowakei, KK 127 Wahl berechtigte mit Ja und 3357 mit Nein, so daß 9 5 v. H. Ja-Stimmen abgegeben wurden. Ferner liegt das Ergebnis der größeren slowakischen Städte vor, in denen an Ja-Stimmen gezählt wurden (die eingeklammerten Zahlen bedeuten Nein-Stimmen): Neu sobl 2K 22» (805); Sil! ein 9400 (105); Neutra 11008 (85); Tyrnau 13117 (252); Nosenberg (Pater Hlinkas Heimatsort) 7740 (4K). Der Oberkommandant der Hlinka-Garde und Minister präsidentstellvertreter der Zentralregierung, Sidor, und der Stabschef der Hlinka-Garde und Stellvertreter des Oberkommandanten, Murgas, dankten in Rundfunkan sprachen der Bevölkerung für das einmütige Bekenntnis zur slowakischen Regierung.