 Führer und Duee auf der Augustus-Ausstellung. Rom, K. Mai. Der Führerund Reich s k analer machte am Freitag nachmittag in Begleitung Mussoli nis, des Duce des Faschismus und Schöpfers des 11. Rö mischen Imperiums, einen Rundgang durch die Augustus- Ausstellung, die lehrreich und eindringlich die Anfänge des antiken Roms, seinen geschichtlichen Aufstieg und späteren Niedergang zeigt. Der Duce übernahm dabei häufig selbst die Führung. Die eigentliche Führung auf diesem Rundgang, an dem auch die Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. F r a n k, Reichsführer SS. Himmler und der italienische Minister für Volksbildung, Alfieri, teilnahmen, lag in den Hän den des Abgeordneten Universitätsprofessor Giglioli. Er lenkte bei der Besichtigung die Aufmerksamkeit des Führers vor allem auf eine Reihe von steinernen geschicht lichen Dokumenten, sowie auf konstruktive Einzelheiten aus der Blütezeit der antiken Baukunst. Die klare und übersichtlich gegliederte Darstellung der großen Vergangenheit des I. Römischen Imperiums fand das lebhafteste Interesse des Führers./ Besonders interessiert zeigte sich der Führer an den steinernen Zeugen über Größe und Verfall der Herrschaft des antiken Roms, sowie an zahl reichen Modellen und Rekonstruktionen seiner monumentalen Bauten, ferner an allem, was die Baukunst und die Technik besonders im Zusammenhang mit den Riesenbauten des Colosseums oder die Schiffsbautechnik betrifft. Der Rundgang, an dem auch zahlreiche repräsentative Persönlichkeiten der Faschistischen Partei teilnahmen, gab Anlaß zu bemerkenswerten Vergleichen zwischen diesen großen Führergestalten, die nicht nur als Retter des Staates, fondern auch als die Gestalter einer neuen Zeit und neuer Ausdrucksformen auf allen Gebieten des öffentlichen wie des kulturellen Lebens vor der Geschichte bestehen. Vor dem Ausstellungspalast kam es bei der Abfahrt des Führers und des Duce, wie auch schon bei der Ankunft zu begeisterten Kundgebungen. , Die Stadt Rom ehrt den Führer. Nach dem Besuch der Augustus-Ausstellung erfolgte am Nachmittag die offizielle Begrünung des Füh rers durch Fürst Colonua, den Gouverneur von Rom. Vom Schloß bis zur Piazza dNlracoeli, aus der sich in For menharmonie Capitol und Senatorenpalast erheben, bilde ten Truppen und Miliz Spalier. Dann wurden die Gäste von Dienern, die in den Farben der Stadt Weinrot und Gelb gekleidet waren, in den Saal des Capitols geleitet. Dieser Saal trägt den Namen des ruhmreichsten Mannes der altrömischen Geschichte, Julius Caesar, dessen Marmorstand bild von hohem Sockel symbolisch den Führer bei seinem Ein tritt grüßte. Hier hatten sich rund 600 Gäste eingefunden, die Elite von Staat und Partei sowie der Aristokratie, darunter viele Namen, die wie der des Hausherrn längst in die Geschichte eingegangen sind. In der Mitte der Fensterseite des Saales gegenüber den Sesseln für den Führer, den König und die Königin war das Podium für das Orchester der Königlichen Oper aufgeschlagen. Die riesigen kost baren antiken Gobelins wurden von den Fahnen der einzel nen Stadtbezirke umrahmt. Nachdem fast alle, auch der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, die Minister Dr. Goebbels und von Ribbentrop und die übrige Begleitung des Führers ihre Plätze eingenommein hatten, verstummt mit einem Schlage das Stimmengewirr. Trompetenstöße künden das Nahen des Führers und Reichskanzlers, der die Königin und Kaiserin führt, und Victor Emanuels 111., der seine Tochter, Prinzessin Mafalda von Hessen, den Arm gereicht hat. Prinzessin Maria wird von Außenminister vonßibbentrop geführt. Vor ihnen schreitet der Hausherr, Fürst Colonna; mit den Würdenträgern der Stadt. Als die hohen Gäste an ihren Plätzen angekommen sind, intoniert das Orchester die deutschen und italienischen Nationalhymnen, die stehend angehört werden. Daun beginnt das H a u s k o n z e r t. Benjamins Gigli singt die Arie aus Tosca „Und es blitzen die Sterne" und ein bekanntes neapolitanisches Volkslied. Die Söpramstm Caniglia trägt darauf die Arie der Mimi aus Bo heme vor. Nach dem Konzert gab Fürst Colonna zu Ehren des Führers einen Tee, zu dem außer den deutschen Gästen noch ein kleinerer geladener Kreis hinzugezogen wurde. Dann begab sich der Führer wieder nach dem Qui rine,! zurück, wobei er Wiederuni, wie schon auf der Hin fahrt, neben der Königin im ersten Galawagen Platz genommen hatte. Königkürassiere begleiteten den Zug.