 Berlin feiert den Jahrestag der Ostmark Heimkehr. Berlin, 13. März. Die erste Wiederkehr des Tages, an dem Adolf Hitler die deutsche Ostmark in das größere Vater land heimführte, wurde in der Reichshauptstadt mit einer feierlichen Kundgebung des Gaues Berlin der NSDAP, in erhebender Form gedacht. Im Mittelpunkt der Veranstal tung, die unter Teilnahme von 20 000 Angehörigen sämt licher Gliederungen der Partei und im Angesicht von 20 Standarten und 500 Fahnen in der Deutschlandhalle ' stattfand, stand eine Rebe des Stellvertretenden Gauleiters Staatrats Görlitzer. Der 13. März 1938, so führte der Redner aus, fei die Frucht eines 20jährigen heißen Kampfes gewesen, der mit dem allerletzten Einsatz habe durchgefochten werden müssen. Das Beispiel der Ostmärk habe gezeigt, wozu deutsche Menschen um des Vaterlandes willen befähigt seien. Das neu erstandene Großdeutschland solle für alle Zeiten das Fundament der deutschen Nation sein.