 Ungewolltes Eingeständnis eines Engländers. London, 11. Oktober. Bei der Eröffnungssitzung eines Kongresses in der Londoner Guildhall, bei dem sich Vertre ter der englischen Stadt- und Kommunalverwaltungen mit Fragen der Bevölkerungspolitik des britischen Imperiums befaßten, hielt auch der konservative Abgeordnete und frü here SchatzkanZler Lord Hörne eine Rede, in der er auf die Gefahr hinwies, die aus verzuschwachenßes i e d lung der britische n Dominien und Kolonien entstehe. Gewisse Nationen wünschten Gebiete, um sich aus breiten zu können. Man könne deutlich beobachten, führte Lord Hörne aus, wie gewisse Leute ihre Blicke auf das Bri tische Weltreich richteten in dem Gedanken, was sie aus den unbebauten und unbevölkerten Gegenden machen würden. In der Tat sei die Auswanderung aus den übrigen Teilen des Britischen Weltreiches nach dem übervölkerten England größer geworben als umgekehrt. Es sei aber eine für das Britische Weltreich lebenswichtige Ausgabe, die wei ten, Zu gering bevölkerten Gebiete mit englischem Blut Zu besiedeln.