 Adolf Hitler in Königsberg. (Schluß der Rede des Führers von Nr. 477) „Wir haben in der überwältigenden Freude dieser Tage die R a ch s u ch t v e r g e s s e n. Ich habe mit vielen Män nern und Frauen meiner Heimat gesprochen, die mir sag ten: „Wir alle hatten irgend jemand, den wir so haßten, daß wir der UeberZeugung waren: Wenn die Stunde der Befreiung kommt, dann muß dieser Verbrecher beseitigt werden. Und als dann die Stunde kam, waren wir so überwältigt vom Glück, waren wir so trunken von dem Wunder, daß wir das ganz vergessen haben. (Jubelnder Beifall der Massen.) „Wir wollen sie nur nicht mehr sehen! Wir sind ja alle so glücklich, daß wir nun zu Deutschland gehören, daß wir in die deutsche Volksgemeinschaft aufge nommen sind und daß unser Land nun ein Teil des Deut schen Reiches, unsere Wehrmacht ein Teil der deutschen Wehrmacht ist." (Erneute stürmische Kundgebungen.) „Ich wollte diesem Lande die Schrecken Spaniens ersparen. Und das war der zweite Grund, warum ich marschieren ließ. Und dann ein dritter: ich mußte helfen. Man hatte mich gerufen. Es wäre nicht zu verantworten gewesen vor der deutschen Geschichte, wenn ich nicht den Be fehl zum Einmarsch gegeben hätte. „Wenn nun gewisse Auslandblätter schreiben, daß wir mit grausamen Methoden eingefallen seien, dann kann ich nur sagen: Selbst im.Sterben können sie das Lügen nicht lassen. „Ich habe im Laufe meines politischen Kampfes von meinem Volke sehr viel Liebe bekommen. Als ich aber in diesen Tagen die ehemalige Reichsgrenze überschritt, da schlug mir ein Strom von Liebe entgegen, wie ich ihn nie mals größer empfunden habe. „Nicht als Tyrannen sind. wir gekommen, sondern als Befreier. Ein ganzes Volk jubelte auf. (Jubelnder Beifall der begeisterten Massen folgt jedem Satz des Führers.) „Es hat damit Zugleich aber auch die Gewalt der I d ee belegt und bewiesen.' Denn zweierlei dürfen wir nie vergessen : „Erstens: Niemals wäre das geschehen ohne die nationalsozialistische Idee. Sie hat diese Menschen erobert und in ihren Baun geschlagen. Sie Hai Deutschland groß gemacht und damit diesen Men schen das große Ideal gezeigt, dem sie nun dienen. Es war wunderbar, in diesen Tagen zu sehen, wie sich gleich einem Phönix unsere Bewegung wieder erhoben hat, die man schon längst tot geglaubt hat, wie sie in wenigen Stunden einen ganzen Staat besetzte, wie alle diese abgehärmten Gesichter der Nationalsozialisten nun glücklich strahlen, die öffent liche Gewalt in ihre Hände nahmen, und wie sie die Reprä sentanten dieses Staates geworden sind innerhalb weniger Stunden. Das hat die Kraft der Idee zu Wege ge bracht. „Und zweitens: Ich glaube, die Kraft dieser Idee hatauchunsere Divisionen und Regimenter auf ihrem Einmarsch beflügelt. Sie hat ihnen allen gezeigt, was es heißt, Träger eines großen Be kenntnisses zu sein. „Nicht die brutale Gewalt, sondern unser Haken kreuz hat hier gesiegt. Als diese Soldaten einzogen, da erlebte ich wieder ein Lied meiner Jugend. Ich habe es so oft gläubigen Herzens xinst gesungen, dieses stolze Kampf lied: „Das Volk steht auf, der Sturm bricht los." Und es war in der Tat der Aufstand eines Volkes und das Losbrechen des Sturmes. „Unter diesem gewaltigsten Eindruck habe ich mich denn auch entschlossen, nicht erst bis zum 10. April zu warten, sondern sofort die Einigung herbeizuführen. (Minutenlange begeisterte Zustimmung, der Tausende.) „Ich konnte das tun, denn ich habe selbst dieses Volk ge sehen. Und ich habe es gewagt, weil ich wußte: Ich werde am 10. April nicht eine Widerlegung meines Glaubens er fahren, sondern im Gegenteil das ganzeßolkwird sich zu dieser meiner Tat bekennen. (Erneut tosende Zustimmungskundgebungen.) Vor allem aber wollte ich der Umwelt eindeutig zeigen, daß über dieses Problem nicht mehr diskutiert wird. „Natürlich, man könnte nun fragen: Warum lassen Sie dann noch abstimmen? Warum soll dieses Deutsch-Oester reich nun überhaupt noch zur Abstimmung gehen? „Es ist dies ein Akt, den wir in die deutsche Geschichte einfügen wollen. Das Volk soll bekennen. Ich bin hier ein besserer Demokrat als so viele der Demokraten in unserer Umgebung. „Das Volk in Oesterreich soll die Gelegenheit Haben, auf zustehen, und ich will sehen, ob es nicht den Sohn seiner eigenen Heimat und den Führer d erdeutschen Nation wählt. (Unbeschreibliche Kundgebungen branden dem Führer entgegen.) Und es soll damit zugleich ein Be kenntnis ablegen für ewig. Denn das schwören wir Nationalsozialisten uns heute so wie in der Vergangenheit: Was wir einmal besitzen, geben wir niemals mehr her! (Erneute tosende Kundgebungen.) „Wo unser Banner in die Erde gerammt wird, da steht ein lebender Wall deutscher Menschen davor! Warum ich nun aber auch in Deutschland selbst abstimmen lasse? Meine Volksgenossen und -genossinnen! Innerhalb weniger Tage ist uns ein Wunder gelungen. „Es könnte nur zu leicht fein, dgß manche Deutschen die Größe und die Bedeutung dieses Aktes nicht ganz erfassen. Wir haben in wenigen Tagen mehr gewonnen als! früher nach siegreichen Kriegen heimgebracht werden konnte: 84 000 Quadratkilometer und 6,8 Millionen Menschen. Es ist ein gewaltiger Zuwachs für unser Reich. Deutschland ist heute räumlich größer als 1914. Es hat um fast sieben Millionen Einwohner mehr. „Das ist ein« gewaltiger, gewaltiger Erfolg. Das muß Deutschland wissen und empfinden, und daran soll sich die deutsche Nation immer erinnern. Es soll daher dieses Mal eine heilige Wahl sein. „Ganz Deutschland muß antreten und muß sich dazu bekennen! (Brausende Heilrufe und tosende Begeisterung.). „Es werden daher diesmal alle unsere Volksgenossen einen Weg zu tun haben. Er wird klein fein gemessen an dem Weg, den die nationalsozialistische Bewegung in ihren Kämpfen Zurückgelegt hat, klein gegnüber dem Weg, den Hunderttausende und Millionen SA.-Männer in diesen langen Jahren marschieren mußten, damit Deutschland zu dem wurde, was es heute ist. Er wird klein sein gemessen an dem Weg, den Generationen deutscher Soldaten gingen, damit das! Reich entstand und erhalten blieb. Und er wird kurz fein gegenüber dem Weg, den unsere Truppen soeben zurückgelegt haben. „Wenn aber deutsche Divisionen jetzt in diesen letzten Tagen Tagesmärsche von KV Kilometern und mehr leiste ten, dann wird jetzt ganz Deutschland zur Wahl urne marschieren und wird sich bekennen müssen zu seinem Führer und zu seinen Soldaten. (Tosende Kundgebungen unterbrechen immer wieder die Worte des Führers). . „Es soll kein Mann und keine Frau zu Hause bleiben dürfen, sie sollen antreten, und sie sollen dann so, wie ihr Gewissen es ihnen vorschreibt, ihr Votum abgeben. Ich glaube, es kann nicht anders sein als im Sinne der Erhaltung unseres Volkstums und der Stärkung unseres Reiches. „Und vor allem: Es soll dieses neue Groß deutschland damit seinen ersten Reichstag erhalten! „Das, was sich in diesen letzten Wochen abspielte, ist das Ergebnis des Triumphes einer Idee, eines Triumphes des Willens, aber auch eines Trium phes der Beharrlichkeit und der Zähigkeit, und vor allem: es ist das Ergebnis des Wunders des Glaubens, denn nur der Glaube hat diese Berge ver setzen können. „Ich bin einst im Glauben an das deutsche Volk ausge zogen und habe diesen unermeßlichen Kampf begonnen. Im Glauben an mich sind erst Tausende und dann Hundert-* tausende und endlich Millinoen mir nachgefolgt. Im Glan ben an Teutschland und an diese Idee haben Millionen un serer Volksgenossen in der neuen Ostmark des Südens un seres Reiches die Fahnen hochgehalten und sind dem Reich und dem deutschen Volkstum treu geblieben. „Ich habe nun heute den Glaubenzn diesem 1V» April. Ich bin überzeugt, an diesem Tag wird zum ersten Male in der Geschichte w irklich ganz Deutschland marschieren. „Sie werden marschieren, nicht nur in den Alpentälern von Kärnten und Tirol, Steiermark oder Bayern, nicht nur an der Donau, sondern genau so am Rhein und in den Marschen von Schleswig-Holstein; sie werden marschieren in den Großstädten und in den Dörfern und vor allem auch hier in dieser Provinz. (Stürmische minutenlage Heil- Rufe.) „Und ich werde an diesem Tage der Führer der größten Armee der Weltgeschichte sein. Denn, wenn ich an diesem 10. April meinen Stimmzettel in die Urne gebe, dann weiß ich: Hinter mir kommen 50 Millionen nach und sie alle kennen nur meine Parole: „Ein Volk und ein Reich Deutschland!" Am Schluß dieser denkwürdigen ersten Wahlkundgebung des Führers im größeren Deutschland nahmen die Kund gebungen der Begeisterung und des Jubels unbeschreiln liche Ausmaße an. Minutenlang jubelten die Männer und Frauen Ostpreußens dem Führer zu, und immer wieder aufs neue brandeten ihm ihre donnernden Heilrufe ent gegen als Gelöbnis, daß Ostpreußen auch am 10. April .wieder feine Pflicht erfüllen wird. Gauleiter Koch ruft dem Führer zum Abschied Zu: „Berichten Sie in Oesterreich: „Wir Nordostmärker glauben fanatisch an das Bekenntnis Oesterreich." „ O st Preuße n , mein Führer, folgt Ihnen!" Die Hunderttausende, die von den MittMsstunden an bis in die späte Nacht den Weg des Führers durch Königs berg umsäumten, legen auch bei der Rückkehr des Führers wieder ein ergreifendes Bekenntnis der Liebe und Treue zum Führer des neuen großen Reiches der Deutschen ab.