 Kundgebungen für König Carol. Bukarest, 9. Juni. Die festliche Stimmung in der Hauptstadt anläßlich des 7. Jahrestages der Rückkehr König Carols hielt bis! in die Nacht an. Die ganze Stadt bot in ihrem Festschmuck einen feenhaften Anblick. Ununter brochen flutete die Bevölkerung durch die Hauptstraßen und gab vor dem königlichen Palais ihrer Freude über die Rück kehr des Königs begeisterten Ausdruck. König Carol und der auf Besuch hier weilende pol nische Staatspräsident Moscicki erschienen wiederholt auf dem Balkon und dankten für die Kundgebungen.