 Hochwasser hemmt die Operationen in Nordchina. Tientsin, 9. Oktober Während der rechte Flügel der ja panischen Nordchina-Armee, der an der Peiping —Hantau» Bahn operiert, gut vorwärts gekommen und über Tscheng tieng bereits vorgestoßen ist, hat der linke Flügel seinen Vormarsch an der Tientsin —Pukau-Bahn infolge von Ueber schwemmungen einstellen müssen. Diese Maßnahme ist aber auch durch die neue Lage in der Provinz Schantung bedingt worden, wo der Gouver neur, durch Truppen der chinesischen Zentralregierung ver stärkst mit der Front nach Osten aufmarschiert ist. Damit hat er eine für den japanischen linken Armeeflügel gefähr liche Flankenstellung bezogen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 