 Die Polnische Staatsbank mußte ihre Reserven einsetzen. Posen, 8. Juli. Dziennik Poznanski berichtet Einzel heiten über den Silbergeldmangel, der in Warschau und mehreren Provinzstädten seit einigen Tagen aufgetreten ist. Sogar einen Teil ihrer Reserven habe die Polnische Staats bank in Umlauf setzen müssen. Das Blatt beeilt sich dann zu versichern, die Gerüchte, das Finanzministerium wolle Pa pierersatz für das Kleingeld herausgeben, träfen nicht zu. Die Ausführungen der Zeitung sind eine unumwundene Bestätigung aller Meldungen über den Silbergeldmangel in Polen, der vor allem deshalb entstanden ist, weil die durch das unablässige Kriegsgeschrei der polnischen Scharfmacher verängstigte Bevölkerung große Bestände gehamstert hat.