 Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung. Berlin, 3. Juni. Der Ausbau der Luftfahrtforschung nach der nationalsozialistischen Erhebung hat auch organisa torisch wesentliche Aenderungen zur ?solge gehabt. Die Luftfahrtwissenschaft wurde bisher nach den Wei sungen des Reichsministers der Luftfahrt von der „Vereini gung für Luftfahrtforschung"' betreut. Daneben hatte die „Wissenschaftliche Gesellschaft für Luftfahrt" (WGL), deren Name in der deutschen Luftfahrtwissenschaft wie überhaupt in der Luftfahrt der ganzen Welt wohlbekannt iMAe Aufgabe der Unterrichtung weiterer Kreise der Luft fährUechnik und der Öffentlichkeit über wissenschaftliche Luftfahrt wahrgenommen. " Ztveiheit der bisherigen Organisation ist durch Zu sammenlegung beider Stellen vereinfacht worden. Auf Befehl des Reichsministers der Luftfahrt, Generaloberst Göring, wurde die „Lilienthal -Gesellschaft für Luftfahrtforschung," kurz „Lilienthal-Gesellschaft" genannt, gegründet. Durch die Wahl des Namens wird derjenige deutsche Mann geehrt, der vor 40 Jahren bei der Erforschung des menschlichen Vogelfluges sein Leben als erster für diese Auf gabe in den Stöllener Bergen bei Nauen hingegeben hat. Der große Pionier der menschlichen Jliegekunst, der einem Bauerngeschlecht Vorpommerns entstammt, findet damit in der neuen Organisation der Luftfahrtforschung seine ver diente Würdigung. * Der Reichsminister der Lufftahrt, Generaloberst Göring, hat die Schirmherrschaft über die Gesellschaft übernommen. Die Lilienthal-Gesellschaft hat alle Aufgabengebiete ihrer beiden Vorgängerinnen übernommen und noch weitere hin zugefügt. Nach der Satzung sind die Aufgaben der neuen Gesellschaft Mitarbeit an der Zielsetzung für die Aufgaben der Luftfahrtforschung, Förderung von Forschungsarbeiten, wissenschaftlicher Erfahrungsaustausch der Jorscher unter einander und Herstellung der Verbindungen zur Luftfahrt industrie, Luftverkehr und Behörden, Verbreitung allge meiner luftfahrtwissenschaftlicher Erkenntnisse in der Öffentlichkeit, Betreuung des technischen Nachwuchses. Die Lilienthal-Gesellschaft wird für ausgezeichnete Leistungen auf dem Gebiete der Luftfahrttechnik, insbeson dere der Forschung, Denkmünzen verleihen. Jerner wird sie zur Förderung des erfinderischen Geistes in Jorschungs stätten und in der Industrie technische Ausschreibungen und Wettbewerbe veranstalten, sowie für hervorragende Einzel leistungen gegebenenfalls auch Prämien gewähren. Die Gesellschaft wird durch ein Präsidium geführt, das der Reichsminister der Luftfahrt ernennt und abberuft. Die Präsidenten sind unabhängig in ihrer Geschäftsführung; sie werden beraten durch einen Senat, der sich aus ersten Jachleuten aller Jachgebiete zusammensetzt. In Ausschüssen und Jachgruppen, die von solchen Jachleuten geführt wer den, wird die wissenschaftliche Arbeit geleistet. Der Reichsminister der Luftfahrt hat den weltbekannten Wissenschaftler und Industriellen Carl Bosch-Heidelberg, dem Deutschland im Weltkriege u. a. die Anwendung des Verfahrens zur Gewinnung des Luftstickstoffs verdankte, zum Präsidenten der Gesellschaft gemacht. Nehen ihm wird Professor P r a n d t I - Göttingen, der hervorragende Strö mungstheoretiker, das Präsidium der Gesellschaft ausüben. Ein geschäftsfuhrender Präsident regelt die Arbeitswerse der Gesellschaft im einzelnen. Zu Ehrenmitgliedern der Gesellschaft sind Generalmajor Thomsen, im Weltkriege Chef des Generalstabes der Luftstreitkräfte, ferner Oberstleutnant a. D. Wagen führ, im Jelde Leiter der gesamten Luftfahrzeugtechnik, und Geheimrat Professor Dr. Schütte, bisher Präsident der Wissenschaftlichen Gesellschaft für Luftfahrt, ernannt worden. Das Reichsluftfahrtministerium hat durch organisato rische Maßnahmen die enge Querverbindung zwischen den wissenschaftlichen Arbeiten der Gesellschaft und den im ganzen Reich tätigen Luftfahrtforschungsinstituten sicher gestellt.