 General Duffieux bestätigt die Aussage Deloncles. Paris, 5. Januar. In der Untersuchung der Waffen lager-Affäre der geheimen revolutionären Milizen wurde am Dienstag General Duffieux vom Untersuchungs richter vernommen. Der General war in der Erklärung Deloncles über die Vorbereitungen eines' kommunisti schen Putsches namentlich erwähnt worden. Er sagte aus, daß er Deloncle persönlich nicht kenne, dag er aber am 12. Rovember üoer die Umsturzvorbereitungen der Kommunisten unterichtet worden sei. Er habe von der ihn informierenden Persönlichkeit, der er volles Vertrauen schenke, einen schriftlichen Bericht erbeten, der auch tags darauf überreicht worden sei. Auf Grund dieses Be richtes habe er es für unerläßlich erachtet, den General stabschef der Armee, General Gamelin, m Kenntnis zu setzen, und ihm diesen Bericht übermittelt. General Duffieux betonte, daß der Bericht, der ihm zu gestellt worden sei, in jeder Weise mit der Erklärung, die Deloncle vor dem Untersuchungsrichter abgegeben habe, übereinstimme.