 Zusammentritt des japanischen Reichstages. Tokio, 25. Juli. Am Sonntag vormittag fand die feier liche Eröffnung des außerordentlichen Reichstages im Bei fein des Kaisers, der kaiserlichen Prinzen und der Minister statt. Der Reichstag stand völlig unter dem Eindruck der letzten politischen und militärischen Ereignisse in Nordchina und der daraus erwachsenen Geschlossenheit des japanischen Volkes. Die Kundgebung des Kaisers beschränkte sich auf die Aufforderung an den Reichstag, zusätzliche Mittel für die Best reitung der Kosten des Nord china-Konfliktes zu bewilligen. Eine Vorlage auf Bewilligung von Millionen Jen ist bereits aus gearbeitet. Tie Summe soll durch eine besondere Staats anleihe ausgebracht werden. Die japanische Presse drückt die Hoffnung aus, daß die Negierung trotz des augenblicklichen Uebergewichts der außenpolitischen und der militärischen Ausgaben das von ihr angehündigte Reformprogramm nicht vergesse. Die Durchführung des neu aufzustellenden Haushaltsplanes mit den gesteigerten Forderungen für die Wehrmacht sei nur möglich, wenn dieser im Einklang mit der wirtschaftlichen und sozialen Kraft Japans stehe. Die Presse und die Par teien sähen in der Herstellung dieses Gleichgewichtes die beste Garantie für den weiteren Bestand der heute ge wonnenen Geschlossenheit des japanischen Volkes.