 Luftflottenkommando 4 in Wien gebildet. Berlin, 18. März. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe gibt bekannt: Infolge der weiteren Verstärkung und im Zuge der Er richtung des Reichs-Protektorats' Böhmen und Mähren wird mit sofortiger Wirkung das Luftflottenkommando 4 aus dem bisherigen Luftwaffenkommando Ostmark in Wien gebil det. In territorialer Hinsicht umfaßt es folgende Gebiete des Großdeutschen Reiches: Die Ostmark, Böhmen, Mähren, Teile des Sudetengaues und Schlesien. Zum Chef der Luftflotte 4 und Befehlshaber Südost ist der brsherige Kommandierende General des Luftwaffen kommandos Ostmark, Generalleutnant Lö h r, unter gleich zeitiger Beförderung zum General der Flieger ernannt wor den, der aus der alten österreichifch-ungarischen Armee her vorgegangen ist und nach dem Weltkriege am Aufbau der Fliegertruppe des österretchischen Bundesheeres führend be teiligt war. Die Tatsache der Bildung des Luftflottenkommandos 4 bedeutet einen weiteren gewaltigen Stärkezuwachs der deut schen Luftwaffe, der die bisherigen. Aufbauabsichten wesent lich übersteigt.