 Der Oelfleck des Herrn Churchill. Berlin, 9. Dezember. Ganz offenbar kann sich der Lügenlordder Admiralität nur noch dadurch halten, daß er versucht, dem englischen Volke immer neue Versenkungen deutscher U-Boote vorzulügen. Nachdem er erst bor kurzem die rührende Geschichte er funden hatte, wie in einer Vollmondnacht ein deutsches U- Boot im Stil Edgar Wallace'scher Detsktivfindigkeit vernich tet wurde, eine Geschichte, die das schallende Gelächter aller Fachleute auslöste hat er nunmehr, getreu seinem Grundsatz: „In der Woche zwei bis vier" wieder zwei deutsche U-Boote versenkt. Diesmal verfiel seine Erfin dungskunst darauf, diese Versenkungen zur Abwechslung durch Flieger vornehmen zu lassen. Aber auch bei dieser Erzählung entwickelt der Lügenlord die gleiche Unfähigkeit, die ihn auch sonst auszeichnet, in ge radezu klassischer Weise. So erzählt er, daß ein engli sches Patrouillenflugzeug, das ziemlich hoch flog, trotzdem plötzlich ein U-Boot entdeckt habe, obwohl dieses U-Boot unter der Wasseroberfläche fuhr, und zwar so tief, daß nur gerade das Periskop herausschaute. Der eng lische Flieger sei natrülich sofort wie ein Geier im Sturz flug auf dieses 'Periskop zu geschossen und Habs zehn Bom ben auf einmal auf das U-Boot herniederprasseln lassen. Jedoch offenbar genügte dieser phantastische Bomben überfall noch nicht, um das U-Boot zu versenken. Da der Flieger aber ganz besonders tüchtig war, so tat er nun noch folgendes: Erstens funkte er eine Anzahl britischer Zer störer an, die natürlich im Handumdrehen auch zur Stelle waren. Inzwischen beobachtete zweitens der tapfere Phan tasiepilot des Herrn Churchill, wie das U-Boot, ganz offen bar von den zehn Bomben furchtbar erschreckt, versuchte, sein Periskop einzuziehen. Während all dies sich ereignete, hielt offenbar das deutsche U-Boot mucksmäuschenstill, es wartete seelenruhig auf sein Ende. So kamen denn schließlich auch noch die britischen Zer störer zu einem Abgriff auf das U-Boot und bewarfen es mit „Salven von Tiefenbombe n". Man sollte meinen, daß von einem so behandelten Ii- Boot überhaupt nichts mehr übrig geblieben sein müßte. Es müßte in Stücke gesprungen sein. Wrackteile und Aus rüstungsgegenstände müßten die See bedeckt haben. Die britischen Zerstörer müßten Trophäen dieses Sieges aufge fischt haben, aber nichts von alledem. Das einzige, was Churchill als den Erfolg dieses geradezu ungeheuren An griffs selbst zu vermelden weiß, ist, daß „sich auf der Wasser oberfläche ein großerOel fleck ausbreitete". Bant cle kruit pour une omelette! Soviel G e s chrei um einen Oelfleck! Entweder hält Herr Churchill seine Landsleute, denen er solche Märchen auftischt, für noch dümmer als er selber ist, oder seine Phantasie hat zusammen mit seinen schönen Kreuzern und Zerstörern, die, einer nach dem anderen, von den deutschen U-Booten abgeschossen werden, gleichfalls Schiffbruch erlitten. Armer, alter Churchill! .Schon 1914 waren Ihre Leistungen nicht hervorragend. Aber daß Sie sich seitdem überhaupt nicht vervollkommnet haben, ist wirklich außer ordentlich betrüblich.