 Kein Rüstungswetistreit Amerika—England zur See. Washington, 22. November. In seinem Jahresbericht an Präsident Roosevelt führt Marineminister Swanson aus, Amerika habe zur Zeit nicht den Ehrgeiz, die erste See macht der Welt zu werden. Aus dem Bericht geht hervor, daß die Vereinigten Staaten nicht nur auf Ueberlegenheit verzichten, sondern auch nicht in der Lage sind, Flottenpaci tät mit England herbeizuführen, wie es seit dem Londoner Flottenvertrag von 1936 angestrebt wurde. Nach Mitteilung des Marineministers verfügt die USA.- Flotte über 325 Schiffe mit 1683 336 Tonnen gegenüber 285 englischen mit 1216 398 Tonnen und 266 japanischen mit 715 391 Tonnen.