 Sudetendeutsche Delegation ihres Auftrages entbunden. Asch, 14. September. Kourad Henlein hat am Diens tag mit der Verhandlungsdelegation die Lage geprüft. Es wurde festgestellt, daß mit Rückficht auf die Vorfälle der letzten 48 Stunden und da die Forderungen, die die SdP. stellte, nicht erfüllt wurden, die Voraussetzungen für eine weitere Fortführung der Verhandlungen im Sinne des bisherigen Auftrages nicht mehr gegeben seien. Henlein hat deshalb die Delegation ihres Auftrages entbunden und den Abgeordneten Kundt, Dr. Peters, Dr. Rosche, Dr. Sebekovsky und Dr. S ch i cketau z für ihre aufopferungsvolle Tätigkeit gedankt.