 Weitere Erfolge der nationalen Truppen an der Ebrv-Front Bilbao, 21. August. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend meldet, daß die nationalen Truppen an der Castellon-Front im Abschnitt Puntal in kühnem Handstreich die Höbe Alfondeguilla eroberten, wobei sie 63 Kisten Munition für Gewehr und MG. sowie Handgra naten'und Tankgeschosse erbeuteten. Bei der Höhe Salada griff der Feind vergeblich an. Auch ein Angriff der Bolschewiken im Abschnitt Begis konnte ab gewehrt werden. An der Ebro - Front sind die nationalen Gruppen weiter siegreich. Sie konnten die feindlichen Stellungen auf vier Kilometer Frontbreite besetzen. Die BolschewistenGalwn SW Tote zu verzeichnen, außerdem wurden 7W Sowiet spanier gefangen genommen. . Wie aus den Aussagen von Gefangenen hervorgeht, hat die bolschewistische Heeresleitung nicht mit der Möglichkeit eines nationalen Durchbruchs an mehreren Stellen zugleich gerechnet, zumal sie viele Truppen und Kriegsmaterial zu sammengezogen hatte. Das rechte Ufer des Ebro-Bogens sollte unbedingt gehalten werden. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H. Berlin. 