 Schwierigkeiten der britisch-ägyptischen Verhandlungen. Kairo, 5. August. Der britische Oberkommissar Lamp - s o n hat sich erneut an das Foreign Office gewandt und um Richtlinien gebeten, da es im Verlauf den britisch-ägyp tischen Verhandlungen zu Schwierigkeiten über verschiedene Fragen gekommen ist. Es handelt sich dabei um die Kapitu lationen und um die Garantien, die den in Aegypten leben den Fremden künftig gewährt werden sollen. Auch die Frage der Abschaffung des englischen Rechts und des Finanzbera ters bei der ägyptischen Regierung scheint Schwierigkeiten zu bereiten. Die Presse gibt zu, daß England gegenüber dem Ver tragsentwurf von 1930 bedeutende Zugeständniese gemacht habe. Die Zeitungen fordern aber die radikale Abschaffung der Kapitulationen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 