 Deutsches Heim für Baskenkinder in Bilbao. Bilbao, 11. August. Im Gebäude der Deutschen Schule in Bilbao wurde Mittwoch ein Speisehaus für baskische Kinder eingeweiht, das auf Kosten der deutschen Kolonie eingerichtet worden ist. In dem Haus sollen täglich 150 Kinder kostenlos verpflegt werden. Bei der Eröffnungsfeier waren der deutsche Konsul, Ver treter der deutschen Wirtschaft in Salamanca, der Auslands organisation, der städtischen Behörden von Bilbao und der spanischen Falange anwesend. Die Speiseräume waren nnt deutschen und spanischen Flaggen, sowie mit Bildern des Führers und des Staatschefs General Franco geschmückt.