 Tagung der Kommunalpolitiker. Nürnberg, 7. September. Als erste der auf dem Partei tag Großdeutschlands wieder in erheblicher Zahl vorge sehenen Sondertagungen fand am Mittwochnachmittag die Tagung des Hauptamtes für Kommunalpolitik in der Reichsleitung der NSDAP, statt. Mit den Mitgliedern des Hauptamtes, Gauamtsleitern und Kreisamtsleitern für Kommunalpolitik hatten sich viele tausend führende Männer der deutschen gemeindlichen Selbstverwaltung in der Kongreßhalle zu dieser Veranstal tung eingefunden, die, wie der Reichsparteitag selbst, ihre besondere Bedeutung durch die erstmalige offizielle Teil nahme der Gemeindevertreter aus der deutschen Ostmark erhielt. Reichsamtsleiter Professor Dr. Dr. Weidemann (Halle), Reichsminister Dr. Frank und der Leiter des Amtes für Kommunalpolitik, Reichsleiter Fiehier, er örterten die Ausgaben und die weitgesteckten Ziele der Ge meindepolitik des nationalsozialistischen Staates. Reichsamtsleiter Schön begrüßte in seiner Ansprache vor allem die Arbeitskameraden des Landes Oesterreich. Dann sprach der stellvertretende Leiter des Hauptamtes, Reichsamtsleiter Prof. Dr. De; Weidemann, über die Organisation der Aemter für Kommunalpolitik. Er konnte nach einem umfassenden Ueberblick feststellen, daß sich diese Aemter bestens bewährt hätten. Für die Zu kunft gelte es, die Zusammenarbeit zwischen den Amts leitern für Kommunalpolitik und den Vertretern der Ge meinden und Gemeindeverbände mit aller Kraft weiter zu vertiefen, damit sich die gemeindliche Arbeit im Zusammen klang mit der Bewegung immer fruchtbarer gestalte. Neichsleiter Reichsminister Dr. Frank stellte an die Spitze seiner Gedankengänge die Feststellung, daß der Ausgangspunkt für den gesamten inneren Aufbau nach nationalsozialistischer Auffassung die Autorität des Volkes selbst sei. Auch Staat und Partei hätten nur die eine Ausgabe, dem Volke zu dienen. Es sei auch ein grundsätzlicher Irr tum, zu glauben, daß die Selbstverwaltung mit der natio nalsozialistischen Idee nicht vereinbar wäre. Die Einheit von Staat und Volk bedeute keinesfalls blutlose und schematisierende Zentralisierung. Wenn der Führer im Rahmen der Deutschen Gemeinde ordnung diese Selbstverwaltung der Gemeinden sichergestellt habe, so habe er damit eines der Fundamente unseres Staatsaufbaues geschaffen, an dem nie wieder gerüttelt werden dürfe. Was die Familie im Aufbau des Volkes sei, das sei die Gemeinde im Ausbau des Staates. Abschließend rief Dr. Frank dazu auf, das hohe Gut der nationalsozialistischen, von knechtseliger Untertänigkeit freien Kameradschaft in der Verwaltung weiter mit aller Kraft zu Pflegen und zu fördern, damit nicht nur außer halb, sondern auch innerhalb des Amtes wahres volks genössisches Deutschtum immer schöner in die Erscheinung trete. Anschließend sprach Reichsleiter Fiehler über das Thema „Nationalsozialistische Gemeindepolitik". Er umriß in seinem großangelegten, immer wieder von Zustimmungskundgebungen unterbrochenen Vortrag die wichtigsten Grundsätze der deutschen Gemeindepolitik und nahm zu zahlreichen aktuellen Problemen der deutschen gemeindlichen Selbstverwaltung Stellung. Von dem Grundsatz ausgehend, daß die Gemeinden blut volle Lebenszellen des Reiches sein sollen, und daß daher nie und nimmer ein Abgehen von den Zielen der Staatsfüh rung oder den weltanschaulichen Wesensgrundlagen der nationalsozialistischen Bewegung hingenommen werden könne, erklärte er, daß die deutsche Kommunal politik nur nationalsozialistisch sein könne. „Die deutsche Gemeindeordnung hat die gesetzlichen Sicherungen geschaffen, die ein Auseinanderklaffen zwischen der Reichs- und der Gemeindepolitik für immer aus schließen. „Zum ersten Mal in der Geschichte Deutschlands wurde ein einheitliches Gemeinderecht geschaffen und dabei trotzdem den vielfach so unterschiedlichen Verhältnissen der Gemeinden in den einzelnen deutschen Gauen Rechnung getragen. „Der Deutschen Gemeindeordnung liegt der in ihrem Vorspruch dokumentierte Wille zugrunde, die Gemeinde in Zusammenarbeit mit Partei und Staat z u h ö ch st e n L e i stungen zu befähigen und sie in die Lage zu versetzen, im wahren Geiste des Schöpfers der gemeindlichen Selbstver waltung, des Reichsfreiherrn vom Stein, mitzu wirken an der Erreichung des Staatszieles in einem ein heitlichen, vom nationalen Willen durchdrungenen Volk." Mit besonderem Nachdruck unterstrich Neichsleiter Fiehler die Wichtigkeit und Bedeutung der im Gesetz verankerten Dezentralisation der öffent lichen Verwal tung sowie die Allzuständigkeit und Einheit der örtlichen Verwaltung. Damit banne man die Gefahr einer Bürokratisierung der Verwaltung. „Der Nationalsozialismus bekennt sich zum Gedanken der großdeutschen Volks- und Schicksalsgemeinschaft, sieht aber auch in der Verwurzelung der Volksgenossen mit der engeren Heimat, in dem Zusammengehörigkeitsgefühl der nachbarlich verbundenen Volksgenossen starke Lebenskräfte der Nation. „Reichtum der deutschen Nation an Kulturgütern aller Art beruht nicht zuletzt auf dem Eigenleben der örtlichen Gemeinschaften und auf ihren sich stets erneuernden Kräften." Als einen der wichtigsten Grundsätze der Deutschen Ge meindeordnung bezeichnete Reichsleiter Fiehler die Bin dung der deutschen Selbstverwaltung an die Selb st Verantwortung. An die Stelle von anonymen Beschlüssen von Jnteressentengruppen sowie von Großmannssucht verantwortungsloser Gesellen habe sie den Verantwortlichen Entschluß des Führers der Gemeinde gesetzt. „Der Bürgermeister muß der wirkliche Führer der Gemeinde sein, stets ein Vorbild in der Pflichtauf fassung, in Fleiß und Arbeitsleistung, insbesondere aber in Anständigkeit und Sauberkeit." Die deutschen Gemeinden, betonte der Redner, hätten in den letzten Jahren bereits den Beweis für die grundsätzliche Richtigkeit des neuen Gemeinderechtes durch ihren Anteil am Aufbauwerk des- neuen Deutschlands erbringen und damit das in die gemeindliche Selbstverwaltung gesetzte Vertrauen rechtfertigen können. Nur höchste Leistungs fähigkeit der gemeindlichen Selbstverwaltung werde auch für die Zukunft die beste Gewähr für ihren Bestand bieten. Zum Schluß streifte der Redner kurz das Verhältnis zwischen Partei und Gemeinden, wobei er den Grundsatz aufstellte: „Die NSDAP, trägt vor der ganzen Nation die Verantwortung für den für sie geschaffenen Staat. Die Gemeinden erfüllen einen Teil der Pflichten der ganzen Gemeinschaft und können sich deshalb niemals in Gegensatz zur Willensträgerin der Gemeinschaft, also zur Partei, stellen." Mit dem Gelöbnis, daß die Arbeit der deutschen Ge meinde, so vielfältig und mannigfaltig sie auch im ein zelnen sein möge, stets nur von dem Gedanken beherrscht sein werde, Führer und Volk zu dienen, schloß Reichsleitrr Fiehler seine mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Dar legungen. Die Lieder der Nation beendeten diese erste Sonder tagung des Parteitages Großdeutschlands, die erneut die Kraft und Stärke der deutschen Gemeinde als eines der wichtigsten Grundpfeiler des Staatsaufbaues unter Beweis stellte.