 Deutsche Studienreise durch Schweden. Stockholm, 14. Juni. Die Teilnehmer der deutschen Studienreise durch Schweden, an der Vertreter deutscher politischer und wirtschaftlicher Stellen teinehmen, sind am Buttwochvormittag in 'zwei Flugzeugen aus Berlin aus dem Stockholmer Flugplatz angekommen. Zum Empfang hatten sich eingefunden der deutsche Ge schäftsträger der Landesgruppe der NSDAP, und der deutschen Handelskammer in Schweden, ferner ein Vertreter des schwedischen Außenministeriums und des schwedischen Organisationsausschusses zur Durchführung der Studien fahrt. Um 13 Uhr gab Erbprinz Gustav Adolf von Schwe den auf Schloß Haga zu Ehren der deutschen Gäste ein Essen. Nr. 929