 Das Siedlungswerk der NSKOV. Berlin, 11. Juni. Der Reichsarbeitsminister hat unter dem 1. Juni die Gemeinnützige Kriegersiedlung der Natio nalsozialistischen Kriegsopferversorgung GmbH., Berlin, als unmittelbaren Verfahrensträger von Kleinsiedlungsvor haben für das ganze Reich zugelassen. Damit sind für die von der Nationalsozialistischen Kriegsopferversorgung ge gründete Trägergesellschaft alle Voraussetzungen geschaffen, um den Bau von Kleinsiedlungen für Frontkämpfer des Weltkrieges und der Nationalen Erhebung möglichst rasch und reibungslos durchführen zu können. Neben den bereits in diesem Jahre am 36 Orten mit 187 Stellen im Bau befindlichen Frontkämpfersiedlungen und den an 11 Orten mit 652 Stellen im Bau befindlichen SA.-Dankopfersiedlungen werden in diesem Baujahre noch an 38 Orten Frontkämpfersiedlungen und an 25 Orten SA.-Dankopfer- und NSKK.-Siedlungen mit 1700 Stellen in Angriff genommen und großenteils durchgeführt..