 Die Anerkennung des Imperiums durch Rumänien. Rom, K. Januar. Der Beschluß der rumänischen Regie rung, ihren neuen Gesandten in Rom beim König von Italien und Kaiser von Aethiopien zu beglaubigen, wird von der italienischen Presse mit sichtlicher Genugtuung ver zeichnet und als ein Beweis der realistischen Einstellung der neuen rumänischen Regierung begrüßt. Tribuna betont, der Tag sei nicht mehr fern, an dem die großen Demokratien in ihrem verbohrten Widerstand gegen über den Tatsachen allein stehen werden. Lavoro Fascista unterstreicht, daß der Wille der Regie rung Goga zur Zusammenarbeit mit Italien sich auf die politische Lage im Donauraum und ganz Europas nur vor teilhaft auswirken könne. Die Haltung der Westmächte gegenüber der neuen rumä nischen Regierung wird von der römischen Presse sehr auf merksam verzeichnet. Übereinstimmend weisen die Korre spondenten auf die Druckversuche hin, die Paris und London in Bukarest unternommen haben. Giornale tllJtalia bezeichnet den englisch-französischen Schritt in Bukarest zugunsten der Juden als eine Ein mischung in die inneren Angelegenheiten Rumäniens.