 Empfang "ehemaliger Olympia-Sieger im Berliner Rathaus Berlin, 5. August. Es war in der Tat, wie Ritter von Halt sagte, eine glückliche Idee, die Männer, die einstmals olympische Ehren für ihr Vaterland errangen, anläßlich der XI. Olympiade in Berlin zusammenzurufen. Der Staatskommissar der Hauptstadt Berlin, Dr. Lippert, hatte die Festräume des Berliner Rathauses zur Verfügung gestellt für den festlichen Empfang der Olympia-Sieger der Olympischen Spiele 1896 bis zu den Winterspielen 1936. In der Vorhalle wurden die Olympia- Kämpfer durch Karl Ritter von Halt, Herzog Adolf- Friedrich zu Mecklenburg und Staatskommissar Dr. Lippert begrüßt. Den Zug eröffnete der Marathon- Sieger von 1896, der Grieche Luis, und dann folgten in langer Reihe die Kämpfer der folgenden Olympiaden. Im Sitzungssaal sprach Ritter von Halt Begrüßungs worte. Es sei ihm unmöglich, all die Namen derer zu nennen, die hier vertreten seien. Er grüße sie symbolisch in der Person des griechischen Marathon-Siegers von 1896, des Trägers der ersten goldenen Olympia-Medaille. Als besonders frische Erinnerung möge allen Anwesenden ein Filmstreifen dienen, der in kurzen Ausschnitten durch die Olympischen Spiele von Chamonix, Amsterdam und Los Angeles führe. Staatskommissar Dr. Lippert betonte in seiner kurzen Begrüßung, daß der Film, und auch das Beisammensein all dieser Männer des olympischen Sports ein hohes Lied der Kameradschaft und der Hingabe an den Sport sei. Zu dem anschließenden zwanglosen Beisammensein im großen Festsaal erschienen auch der Präsident des Jnter nationalen Olympischen Komitees, Graf tour und zahlreiche Mitglieder des JOK, Reichssport führer von Tschammer und Osten, sowie der Gene ralsekretär Dr. Die m. Graf Baillet-Latour brachte in seiner Ansprache zum Ausdruck, daß es den alten Olympia-Siegern, die Ruhm und Erfolg gekannt hätten, zu danken sei, daß die Spiele heute so volkstümlich geworden seien. Wenn es den Gästen zum Teil auch nicht mehr möglich sei, an den Kämpfen in der Arena teilzunehmen, so sei ihnen doch eine besonders wichtige Rolle zugedacht. Sie seien berühmt geworden und beliebt bei der Jugend. Darum würde es ihm Freude be reiten, wenn sie mit dem Einfluß, den sie auf die Jugend hätten, das Olympische Komitee unterstützten und den jungen Athleten vor Augen führten, daß Olympische Spiele nicht ein Kampf zwischen den Nationen, sondern ein ritter liches Turnier unter Männern seien, daß der Sieg nicht das höchste Ziel darin sei, und daß der Verlust einer Meister schaft nicht als nationale Entehrung aufgefaßt werden dürfe. Wenn sich unser Gründer, so sagte Graf Baillet-Latour, da gegen wehre, die von den verschiedenen Nationen errunge nen Punkte zusammenzuziehen, so habe er damit die Rivalität unter den Völkern vermeiden, und den Spielen den Cha rakter einer Freizeitgestaltung erhalten wollen. Noch lange Zeit blieben die Sieger aus elf Olympischen Wettkämpfen zusammen, um, oft nach jahrelanger Tren nung, der Stunden zu gedenken, in denen sie im Kampf um den olympischen Lorbeer ihrem Vaterlande dienten.