 Scharfer englischer Protest bei der japanischen Botschaft. London, 17» Juli. Das englische Auswärtige Amt hat gestern bei der japanischen Botschaft schärfste Vor - ste Hungen in der Angelegenheit Hussein erhoben. Hus sein, ein britisch-indischer Untertan, befindet sich im Gefäng nis in der Hauptstadt Mandschukuos und ist dort nach eng lischer Darstellung mißhandelt worden. Außerdem wird der Vorwurf der widerrechtlichen Verhaftung erhoben, da Ausländer in Mandschukuo exterritorial seien. Englischerseits beruft man sich auf die englisch-japani schen Vertragsbestimmungen, wonach Hussein, der unter dem Verdacht des Betruges an Ladenbesitzern stand, dem nächsten britischen Konsul hätte übergeben werden müsien. Stattdessen sei er ohne jede Nachricht an den Konsul zu sammen mit seiner Frau ins Gefängnis geworfen worden. Da Mandschukuo schon seit langem bestrebt ist, sich der Sonderrechte von «Ausländern auf seinem Hoheitsgebiet zu entledigen, scheint dem an sich unerheblichen Fall Hussein besondere Bedeutung zuzukommen. Die englischen Mel dungen gehen übrigens soweit, zu behaupten, daß Hussein gefoltert worden sei.