 Die Mitarbeiter der Agenzia Stefani bei Mussolini. Rom, 24. April. Mussolini hat am Montag in An wesenheit des Ministers für Volksaufklärung den Präsiden ten der Agenzia Stefani empfangen und ließ sich die Redakteure, Korrespondenten und Angestellten des italieni schen Nachrichtenbüros vorstellen. Der Präsident schilderte bei dieser Gelegenheit den gewaltigen Aufschwung der Agentur. In seiner Antwort betonte der Duce die Wichtigkeit einer wahrheitsgetreuen Berichterstattung und der Ausschaltllng aller nicht genau kontrollierten Mel dungen.