 „Die Volksfrontminister können nicht mehr zurück". Paris, IK. Juli. Das Petit Journal Zeigt sich am Frei tag abend hinsichtlich der Londoner Verhandlungen über den Kompromißplan recht pessimistisch. Das Veto, das der Sozialdemokratische Landesparteitag gegen die Anerkennung des Generals Franco als kriegführende Partei eingelegt habe, werde innerpolitisch recht bedeutende Schwierigkeiten bereiten, denn selbst unter der Voraussetzung, daß die beiden sich bekämpfenden Parteien gewisse Verpflichtungen in der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen über nähmen, scheine es sehr fraglich, ob die sozialdemokratischen Minister einer Anerkennung des Generals Franco als krieg führender Partei zustimmen könnten. Die bevorstehenden innerpolitischen Auseinandersetzun gen würden sehr schwierig werden, da einige französische Minister sich bereits sehr weit in der Politik der Volks front vorgewagt hätten und heute nicht mehr zurück könnten.