 Weitere Enthüllungen' über Blums Fnterveutionsplan. Paris, 25. März. Eine längere Schilderung, wie die französische Regierung an einer Intervention in Spanien verhindert worden sei, veröffentlicht die oppositionell einge stellte Wochenschrift Cyrano, der man die Verantwortung für die Richtigkeit allerdings überlassen muß. Es sei allgemein bekannt, so schreibt die Wochenschrift, daß Negrin sowie der Vertreter Barcelonas und der sow jetrussische Botschafter von B l u m und Paul-Boncour Versprechungen einer sofortigen Intervention in Spanien erhalten hätten. Am Montag, dem 14. März, sei alles bereit gewesen. Drei Divisionen der französischen Armee sollten die Pyre näen überschreiten. Das Fliegerregiment von Toulouse habe Befehl erhalten, zum Start nach Barcelona bereit zu sein. Die Intervention sei nicht erfolgt, weil erstens der Ge neralstab sich mit aller Kraft widerseht habe. Die Generäle hätten erklärt, daß es ein schwerer Fehler wäre, die fran zösische Ostgrenze zu entblößen und unter den gegebenen Umständen einen Teil der französischen Artillerie und Luft streitkräfte abzugeben. Daladier sei derselben Ansicht ge wesen, und die Sitzung des Obersten Landesverteidigungs rates sei stürmisch verlaufen. Blum und Paul-Boncour seien aber hartnäckig bei ihrer Ansicht geblieben. Hierauf habe General Gamelin dem Staatspräsiden ten erklärt, daß mehrere Generäle entschlossen seien, im Falle einer Intervention in Spanien zurückzutreten und ihre Gründe in einem zu veröffentlichenden Brief darzulegen. Gleichzeitig und hierin decken sich die Enthüllungen des „Cyrano" mit dem am gleichen Tage veröffentlichten Leitartikel des „Jour" sei ein englischer Schritt erfolgt. Das Londoner Kabinett habe den französischen Minister präsidenten wissen lassen, daß es sich einer Intervention in Spanien nicht anschließen würde, und daß eine Entsendung französischer Truppen nach Barcelona den Bruch der französisch-englischen Solidarität bedeuten würde. Der englische Botschafter soll Blum darüber hinaus erklärt haben, daß die Anwesenheit Paul-Boncours im Außenministerium die englische Regierung mit Beunruhi gung erfülle. Gegenüber diesem Ultimatum habe Blum nach gegeben. Paul-Boncour habe in verschiedenen Unterredungen mit dem Sowjetbo t s ch.a fter die Frage geprüft, wie der englische Widerstand besieat werden könnte. Der Sowjetoot schafter Habs Paul-Boncour erklärt, daß man das Kabinett Chamberlain stürzen müsse. Hieraus sei Ko m - plott geschmiedet worden, um Chamberlain zum Rücktritt zu zwingen. . Am Quai d'Orsay sei von Comert em Feldzug von falschen Nachrichten und alarmierenden Gerüchten in die Wege geleitet worden. Lloyd George sei von Blum nach Paris gebeten 'worden, um den Angriff gegen das konser vative englische Kabinett vorzubereiten. Wenn diese Verschwörung gelänge, gäbe es Krieg. Wenn sie Schiffbruch erlitte, würde sich die englisch-französische Freundschaft abkühlen. In beiden Fällen, so schließt „Cyra no" seine Ausführungen, würde Frankreich aber verlieren.