 London zu dm Wirtschaftsverhandlungen mit Amerika. London, 19. November. Die Bekanntgabe des Bevor stehens formeller Verhandlungen über den Abschluß eines neuen Handelsvertrages zwischen den Vereinigten Staaten von Nordamerika und England hat in England das größte Interesse erregt. Evening News sagt, man dürfe annehmen, daß Verhand lungen nicht begonnen werden würden, wenn nicht günstige Aussichten auf ein Ueberemkommen vorhanden seien. In dem geplanten neuen Abkommen würden amerikanische landwirtschaftliche Produkte durch die Vorzugszölle einen besseren Markt in England bekommen, wofür die Vereinig ten Staaten Zollermäßigungen für britische Fertig waren gewähren würden. Der parlamentarische Korrespondent Reuters weiß Zu berichten, in gut unterrichteten Kreisen glaube man, daß die Verhandlungen in drei Monaten abgeschlossen sein könnten. Das Abkommen mit den Vereinigten Staaten werde wahr scheinlich das Ergebnis informeller Besprechungen zwischen englischen und amerikanischen Sachverständigen sein, bei denen Warenlisten abgesprochen worden seien. Das Ergeb nis dieser Besprechungen sei den Dominien zur Stellung nahme übermittelt worden. Auf der Reichskonferenz habe man die Frage weiter eingehend erörtert. Daraufhin sei Unterstaatssekretär Philipps nach Washington gefahren und habe die Verhandlungen so weit gefördert, daß sie jetzt zu der Bekanntgabe über die Aufnahme formeller Verhand lungen geführt hätten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, während man in London die Ansicht höre, daß dem Stand der Verhandlungen noch keine politische Bedeutung beizumessen sei, glaube man, daß dem Abschluß eines Wirt schaftsvertrages zwischen den Vereinigten Staaten und England wichtige politische Ereignisse folgen würden. Daily Herald rührt eifrig die Trommel und spricht da von, daß das Handelsabkommen eine Demonstration dafür sein könne, daß die Demokratien der Welt noch einer erfolg reichen Zusammenarbeit fähig seien und daß sie sich der Bande bewußt seien, die sie verknüpften. Daily Mail vertritt eine andere Ansicht. Sie schreibt, in gewissen Kreisen gebe man der Aussicht auf eine neue und wertvolle Verständigung zwischen den beiden großen angel sächsischen Nationen eine politische Deutung, nämlich die, daß die beiden Hauptdemokratien sich zusammen täten gegen die nichtdemokratischen Länder. Keine Ansicht über das beabsichtigte Abkommen könne abwegiger sein, als diese. Dieses Abkommen sei nicht bestimmt, neue Grenz linien in der Welt zu ziehen, fondern dazu berufen, eine bessere Ordnung im Wirtschaftsleben herbeizuführen, die für die ganze Menschheit von Interesse sei.