 Danktelegramm des Zaren Boris 111. an den Führer. Berlin, 27. August. Seine Majestät der König der Bill garen hat auf der Rückreise nach Sofia folgendes Abschiedstelegramm an den Führer und Reichs kanzler gerichtet: „Beim Verlassen deutschen Gebietes ist es mir ein Herzensbedürfnis, Euerer Exzellenz sowie der Reichsregie rnng nochmals meinen tiefempfundenen Dank für die mir und der Königin in Ihrem Lande zuteil gewordene so über aus liebenswürdige Gastfreundschaft auszusprechen und zu gleich der freundlichen Aufnahme zu gedenken, die Euere Exzellenz auch meinen Landsleuten anläßlich der so glanz voll verlaufenen Olympiade gewährten. Boris."