 Himmler bei Mussolini. Rom, 21. Oktober. Mussolini empfing am Diens tag vormittag den Reichsführer SS. und Chef der Deut schen Polizei, Himmler, und hatte mit ihm eine herz liche Unterredung. Anschließend begab sich der Reichsführer SS. mit den Mitgliedern der deutschen Polizeiabordnung nach Ostia, wo der Chef der italienischen Polizei, B o c ch i n i, zu seinen Ehren ein Frühstück gab. Am Nachmittag besichtigte der Reichsführer SS. unter Führung des Leiters der faschistischen Jugendorganisation. Staatssekretärs Ricci, das Forum Mussolini und die Akademie für Leibesübungen und stattete ferner dem Pro pagandaminister Alfieri, dem Landwirtschaftsminister Rossoni und dem stellvertretenden Parteisekretär Morigi seinen Besuch ab. Abends gab der Staatssekretär im Innenministerium, Buffarini, zu Ehren des Reichs fllhrers SS. ein Bankett. Die Rückreise des Reichsführers SS. und der deutschen Polizeiabordnung erfolgt voraussicht lich am Tonnerstag.