 Ungarn reinigt seine Zeitschristenpresse. Budapest, 19. November. Tie Regierung hat in Durch führung der Verordnung über die Genehmigungspflicht für Zeitschriften und Zeitungskorrespondenzen das Weiterer scheinen von weiteren -15 PressLerzeugnissen verboten, nach dem kürzlich erst 12 Gesuche abgelehnt worden waren. Vom Verbot betroffen wurden fast ausschließlich in jüdischem Besitz befindliche Zeitschriften, Magazine und Kor respondenzen literarischen, wirtschaftlichen und gemeinde politischen Inhalts, darunter die auch im Auslande sehr ver breitete jüdische Theaterwochenschrift „Szinhazi EI et mit der für ungarische Verhältnisse außerordentlich hohen Auflageziffer von 200 000—250 000. Genehmigt wurden bisher 158 Gesuche auf Weitererscheinen. Die Rechtspresse begrüßt dieses energische Vorgehen gegen die jüdische Zeitschriftenpresse mit Freude und Genug- tuung. Der nationalvölkische Uj Magyarsag spricht die Hoff nung aus, die Reinigung des ungarischen Zeitschriften dschungels möge in diesem Tempo fortgesetzt werden, damit dann endlich auch mit der so nötigen Säuberung der Tages presse begonnen werden könne.