 Argentinischer Schulkreuzer in Hamburg. Hamburg, 21. Juni. Am Mittwoch lief der argentinische Schulkreuzer La Argentina im Hamburger Hafen ein. Zur Begrüßung hatten sich der Botschaftsrat der argen tinischen Botschaft in Berlik, Luti, der argentinische Ge neralkonsul in Hamburg, Daneri, sowie Kapitänleutnant Wegelin eingefunden. Mittags fanden zwischen dem Kommandanten des Schulkreuzers, Kapitän zur See Brun et, und dem Ad miral der Kriegsmarinedienststelle, dem Kommandierenden General des 10. Armeekorps und dem Reichsstatthalter Be suche statt. Der Kreuzer bleibt bis zum 27. Juni in Hamburg.