 Rote Angriffe an der Ternel-Front gescheitert. Bilbao, 23. September. Der nationalspanische Heeres bericht vom Donnerstag gibt bekannt, daß seit drei Tagen der Feind an der Ternel-Front heftige Angriffe im Java lambre-Gebirge unternimmt, die jedoch üherall zurückge schlagen wurden, wobei die Roten über 3000 Tote und zahl reiche Verwundete verloren. Der nationale Gegenangriff hatte großen Erfolg, so daß der Feind in den Abschnitten Macia de Don Pedro und Casetas de Pescater über 1000 Tote und Gefangene ein büßte. Im Abschnitt Buitre erlitt der Feind ebenfalls starke Verluste. Unter den Gefangenen, die den nationalen Trup pen in-die Hände fielen, befindet sich auch ein französischer Hauptmann. An der Ebro-Front eroberten die nationalen Truppen am Donnerstag alle vorgesehenen Ziele. Der Feind ließ 400 Tote und 300 Gefangene zurück. Im Luftkampf wur den sechs rote Kampfflieger abgeschossen. Die nationalspanischen Bombenflieger griffen die mili tärischen Ziele der Häfen Gandia und Mahon erfolgreich an. Ferner wurden die Hochöfen von Sagunt mit Bomben belegt.