 „Polens Kampfbereitschaft nicht geschwächt." Warschau, 24. August. Die Warschauer Zeitungen stehen völlig im Zeichen der Kriegshetze. Die Bevölkerung soll mit allen" Mitteln ermutigt werden; gleichzeitig sucht man die Westmächte zu überzeugen!, daß Polens Kampsbereitschaft durch die Verständigung Rußlands mit Deutschland nicht ge schwächt sei. Nach der Rückkehr des Reichsaußenministers aus Moskau werden die nächsten. Schritte des Reiches mit Spannung erwartet. Der Goniiec versteigt sich zu der Behauptung, daß Polen heute besser zum Krieg vorbereitet sei als Rußland im Jähre 1914. Mit Polen gehe Frankreich und England. Es habe das Bündnis mit Rumänien, die Freundschaft mit Ungarn, die Sympathien der baltischen und skandinavischen Völker, das Verständnis Amerikas, Belgiens, Hollands, der Schweiz usw. „9l> Prozent der Weltöffentlichkeit" ständen auf Seiten Polens, Frankreichs und Englands. Die völlige Kopflosigkeit der polnischen Presse kommt darin zum Ausdruck, daß neben dieser offenen Kriegshetze auch alte Ladenhüter aus der Versenkung geholt worden, mit denen man die „friedlichen Absichten" Polens zu be weisen sucht.