 Auflehnung gegen den Terror der Bolschewiken. Bilbao, 27. Oktober. In Murcia wurde ein ausgedehnte antimarxistrsche Organisation entdeckt. Bisher hat die Polizei 59 Personen festgenommen. Bei den Hausdurch suchungen wurde ein ausgedehntes Waffenlager entdeckt. Es wird berichtet/daß in der letzten Zeit in verschiede nen Orten der Provinz Murcia die Männer öffentlich Kriegsdienst verweigerten, wobei es zu Tumulten der Be völkerung gegen die rigoraseu Methoden der Rekrutie rungskommandos gekommen sei. Auch in Valencia wurde eine Verschwörung aufge deckt, deren Einzelheiten von den Behörden auf das pein lichste der Oeffentlichkeit verheimlicht werden. Im Zusam menhang mit diesen Vorgängen wurden jedoch 199 Perso nen verhaftet, woraus man schließ/ daß diese Verschwörung weitere Ausmaße angenommen hat.