 Beileidskundgebungen zum Tode des Reichsärziführers. München, 27. März. Anläßlich des Todes des Reichs ärzteführers und Hauptdtenstleiters für Wolksgesundheit in der Reichsleitung der NSDAP., Dr. Gerhard Wag ner, ist bei der Witwe des Verstorbenen und beim Haupt amt für Volksgesundheit aus dem ganzen Reich und auch aus dem Ausland eine Fülle von Beileidstelegrammen ein getroffen, die Zeugnis geben von der großen Wertschätzung, die sich Dr. Gerhard Wagner durch sein Leben und Schaffen 'erworben hat. So haben u. a. telegraphisch ihr Beileid ausgesprochen der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die Reichsminister Dr. Frick, Dr. Goebbels, von Ribbentrop, und Reichsführer Himmler, Reichsstatthalter General von Epp, Reichsschatzmeister Schwarz, Reichsleiter Bormann gemeinsam mit den Adjutanten des Führers, SA.-Obergruppenführer Brück ner und Schaub, der Kommandie rende General des VII. Armeekorps, General der Infan terie Ritter von Schobert, sowie alle Reichsstatthalter und Gauleiter.