 „Die Juden ein Faktor der Zwietracht." Rom, 11. November. Die neuen Ehe- und Rassegesetze werden von der gesamten Presse in größter Aufmachung wiedergegeben und als einer der bedeutendsten Beschlüsse zur Reinerhaltung der Rasse und Sicherung des Imperiums begrüßt, mit denen „der eindeutige und endgültige Aus schluß der Juden aus dem werktätigen Teil der Nation voll zogen wird." Giornale d'Jtalia unterstreicht, daß ein Volk ohne ge sunde Familie und Geburtenüberschuß nicht würdig sei zu herrschen und dem Untergang geweiht sei, weil es nicht im stande sei, sich der schädlichen Durchdringung mit. fremden Elementen zu widersetzen. Die größte Gefahr seien die Juden, die auf Grund ihrer Ziele, ihrer immer stär keren Ausbreitung und ihrer Mittel sowie ihrer Bindun gen mit dem Weltjudentum bereits einen Faktor der Schwächung und Zwietracht für die Nation darstellten und vor allem für die Zukunft darstellen könnten. Tevere betonst daß heute niemand mehr zu diskutieren wage, daß das Judentum aus den Stellungen habe ver schwinden müssen, in die es sich frech eingenistet habe. Die Juden wüßten nunmehr, daß sie in Italien nur noch gedul dete Gäste feien, Ausländer, denen die Ehre, den Waffenrock zu tragen, verweigert sei.