 „Ersatzwehrpflicht" in Polen. Warschau, 1. Oktober. Die Einführung einer Art Arbeitsdienst in Polen steht bevor. Eine entsprechende Ver ordnung des Staatspräsidenten wird erwartet. Sie ergänzt das Wehrdienstgesetz von 1924 dahin, daß eine sogenannte „Ersatzwehrpflicht" eingeführt wird. Diese besteht in der Einziehung zu einem Arbeitsdienst für Zwecke der Landes verteidigung und für dringlichsten Bedarf der Gemeinden. Die zum Arbeitsdienst Eingezogenen haben sich, wenn sie in ihrer Wohngemeinde beschäftigt werden, selbst zu er nähren, eigenes Werkzeug zu benutzen und erhalten keine Bezahlung. Außerhalb ihrer Wohngemeinde bekommen sie Quartier, Verpflegung und freie Reise zur Arbeitsstelle und zurück. Die Ersatzwehrpflicht umfaßt alle Personen, die mit oder ohne Waffe militärdiensttauglich sind, mit Ausnahme der Personen, die mehr als fünf Monate in der Truppe aktiv gedient haben. Ausgenommen sind ferner die katholischen Geistlichen, ferner alle Personen, die eine teilweise Befrei ung vom Militärdienst erlangt haben, und alle überkontin gentmäßigen Reservemannschaften nach Beendigung des 25. Lebensjahres. In den Bestimmungen heißt es weiter, daß die Dienst pflichtigen zu Arbeiten einberufen werden sollen, die sie körperlich leisten können, und nach Möglichkeit zu Arbeiten, die ihren besonderen Kenntnissen entsprechen. Befreit von der allgemeinen Ersaßwehrpflicht sind Kranke und Arbeitsunfähige, ferner Dienstpflichtige, die im Ausland weilen, und endlich solche Dienstpflichtigen, deren Einberufung eine erhebliche Schädigung eines öffentlichen oder eines wichtigen privaten Interesses bedeuten würde.