 Die olympische Ehrenliste. Berlin, 16» August. Nach Abschluß der XI. Olympischen Spiele Berlin 1936 ergibt sich über die Verteilung der Gold-, Silber- und Bronze-Medaillen folgendes Bild: Gold Silber Bronze 1. Deutschland . 33 26 36 2. USA ..... 24 26 12 3. Ungarn .... 16 1 5 4. Italien .... 8 9 5 5. Finnland .... 7 6 6 6. Frankreich ... 7 6 6 7. Schweden.... 6 5 9 8. Japan ..... 6 4 8 9. Holland .... 6 4 7 16. Großbritannien 4 7 3 11. Oesterreich ... 4 6 3 12. Tschechoslowakei. . 3 5 13. Argentinien ... 2 " 2 3 14. Estland .... 223 15. Aegypten .... 2 1 2 16. Schweiz .... 1 9 5 17. Kanada ..... 1 3 5 18. Norwegen ... 1 3 »2 19. Türkei ..... 1 . 1 26. Indien .... 1 21. Neuseeland ... 1 22. Polen « . . . . 3 3 23. Dänemark ... 2 3 24. Lettland .... 1 1 25. Jugoslawien... 1 26. Rumänien ... 1 27. Südafrika.... 1 28. Mexiko .... - __ z 29. Belgien .... 2 36. Australien ... 1 i 31. Philippinen ... 1 32. Portugal .... 1 Die Ergebnisse des Kunstwettbewerbs und der Olympi schen Winterspiele sind in dieser Aufstellung nicht berück sichtigt. vergeben waren. Noch einmal herrschte überall, im Olympi schen Stadion, im Schwimmstadion, auf dem Hockeyfeld, in der Deutschlandhalle gedrängte Fülle und das vielsagende Schild „Restlos ausverkauft" war an allen Eingängen zu. lesen. Ueberall auch wurde mit dem Einsatz der letzten Kräfte gekämpft, und es schien fast, als wollten die glanz vollen XI. Olympischen Spiele am letzten Kampftag sich noch einmal selbst übertreffen. Den Hauptanziehungspunkt bildete natürlich wieder das Olympische Stadion, wo Zwischen Italien und Oesterreich der Kampf um den Endsieg im olympischen Fuß ballturnier und die Goldmedaille ausgetragen wurde. Hoch gingen hier bei Zuschauern wie Spielern die Wogen der Spielleidenschaft. Hinüber und herüber klangen von Rang zu Rang die Anfeuerungsrufe der Schlachtenbummler beider Parteien, denen sich die 100 000 Zuschauer begeistert an schlössen. Nach Beendigung der regulären Spielzeit von 90 Minuten stand das Spiel 1 :1. In der anschließenden Verlängerung blieb dann mit 2:1 Italien siegreich und er rang damit die Goldene Medaille. Hochbetrieb herrschte auch im Schwimmstadion, wo die letzten vier Entscheidungen ausgetragen wurden. Zweimal siegte die japanische Schwimmergarde durch Tetsuo Hamuro im 200-m-Brustschwimmen und durch Noboru Terada im 1500-m-Freistilschwimmen. Mit ihrem Sieg im 400-m-Freistilschwimmen der Frauen wurde die Holländerin Mastenbroek die erfolgreichste Teilnehmerin der Olympi schen Spiele mit drei Goldenen (einschließlich der Staffel) und einer Silbernen Medaille. Im Turmspringen belegten mit Marshall Wayne und Elbert Root wieder zwei Amerikaner die ersten Plätze. Auch Deutschland kam am letzten Tag der Schwimmwett bewerbe noch zu zwei schönen Medaillen. Der Hamburger Erwin Sietas wurde im Brustschwimmen Zweiter "und Hermann Stork belegte im Turmspringen den dritten Platz. Im Hockey gelang den indischen Wunderspielern der dritte Endsieg in einem olympischen Turnier nacheinander. Sie schlugen Deutschland 8:1, womit es Deutschland als einzigem Lande gelang, gegen die Inder überhaupt ein Tor zu erzielen. In der Turnhalle und im Kuppelsaal des Reichssport seides traten die Säbelfechter zum Endspiel in der Einzelentscheidung an, während am Abend in der Deutsch landhalle die Boxer ihren Meister ermittelten. In der Military stand die Geländeprüfung auf dem Programm. Den Abschluß bildet hier das Jagdspringen am Sonntag, während der letzte olympische Wettbewerb überhaupt am Sonntag nachmittag das Große Jagdspringen ist. Auch an diesem Tage ließ der Führerund Reichs kanzler es sich nicht nehmen, den olympischen Kämpfen beizuwohnen. Er war zusammen mit zahlreichen weiteren hohen Vertretern von Partei und Staat und führenden Persönlichkeiten des internationalen Sports Zeuge der letzten Entscheidungen im Schwimmstadion. Außerdem sab man im Schwimmstadion noch den Stellvertreter des Führers, die Reichsminister Dr. Frick und Schwerin vo n K'r osi g k sowie viele andere, im Olympia-Stadion wohnten neben Rudolf Heß auch Dr. Goebbels und Neichsleiter Dr. Dietrich dem Fußballendspiel bei. Zu einem Höhepunkt des Nachmittags im Olympia- Stadion gestalteten sich die Siegerehrungen für die Ge winner der Medaillen in den sieben Ruderwettbewerben. Fünfmal ging das Hakenkreuz am Siegesmast hoch, und mit begeistertem Jubel feierten die Hunderttausend die groß artigen Erfolge der deutschen Ruderer.