 Feldmarschall Göring an der Weichsel. 13. September. Generalfeldmarschall Gbring setzte am Mittwoch die Besichtigung seiner Frontverbände fort. Er unternahm am Nachmittag mit seinem Stabe in zwei Flugzeugen einen ausgedehnten Flug über das polnische Kampfgebiet. Hierbei besuchte er die zur unmittelbaren Unterstützung des Erdkämpfes angesetzten Zerstörer- und Sturzkampfver bände auf ihren bis zur Weichsel vorgeschobenen Feldflug plätzen. Der Feldmarschall sprach den einzelnen Frontverbänden, die ans allen Feldflugplätzen ihren Oberbefehlshaber mit Hellem Jubel begrüßten, feine Anerkennung aus und ver lieh einer Reihe von Offizieren, Unteroffizieren und Mann schaften für besonders hervorragende Leistungen im Namen des Führers das Eiserne Kreuz.