 Flaggen auf Halbmast! Berlin, M. Dezember. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern gibt folgendes bekannt: „Aus Anlaß des Todes des Generalquartiermeisters des Weltkrieges, General der Infanterie Ludendorff, setzen die staatlichen und kommunalen Verwaltungen und Be triebe, die sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stif tungen des öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen im ganzen Reich am Montag, dem M. Dezember ds. Is., und am Beisetzungstage die Ilaggen auf Halbmast. Der Bei setzungstag wird noch bekanntgegeben werden.". Gleichzeitig weist der Reichspropagandaleiter der NSDAP., Dr. Goebbels, sämtliche Dienststellen der NSDAP, und aller angeschlossenen Verbände an> am heu tigen Tage und am Tage der Beisetzung halbmast zu flaggen. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda ruft das deutsche Volk auf, am Montag, dem 2l). De zember, und am Tage der Beisetzung an den Häusern Trauerbeflaggung zu setzen.