 Die Hilflosigkeit gegenüber dem Recht muß aufHörem Berlin, 18. November. Vor der Erzieherschaft des Gaues Berlin hielt Reichsleiter Reichsminister Dr. Frank am Frei tagabend eine richtungweisende Rede über „Recht und Schule". Der Minister ging davon aus, daß das Recht im Dritten Reich volkstümlich sein wolle, daß es vom Volk bejaht werden müsse. „Aus dieser Betrachtung der Volkstümlichkeit des Rechts drängt sich das Problem Recht und Schule zwangsläufig auf. Das Recht ist ja die Grundlage der Ge meinschaft. Das reibungslose Zusammenleben von Men schen in einer größeren Geeminschaft, wie sie unser Volk dar stellt, ist nur möglich, wenn für das Verhalten der einzelneu Menschen untereinander und zu der Gemeinschaft Regeln aufgestellt sind, die die Rechte und Pflichten sowohl des ein zelnen wie der Gemeinschaft klarstellen und abgrenzen. „Aus alledem folgt die zwingende Notwendigkeit, daß je der sich mit dem Recht irgendwie beschäftigen muß. Die Ausbildung jedes jungen deutschen Menschen Zu einer ge wissen Kenntnis des Rechtes, bildet eine besondere Aufgabe der Zukunft. „Schon an den Volksschulen muß ein gewisses Maß von rechtlicher Ausbildung gefordert werden. Diese Ausbildung soll in das letzte Jahr des Fortbildungsunterrichts verlegt werden. Für Studenten, ganz gleich welcher Fakultät, müßte mindestens in einer SpezialVorlesung von einigen Doppel stunden in der Woche eine Rechtsausbildung in den sie beson ders berührenden Spezialfragen ihres zukünftigen Berufes einsetzen. „Des weiteren ist eine allgemeine Rechtsbelehrung uner läßlich in den Mittelschulen. In den Gliederungen der Be wegung, vor allem in der Hitler-Jugend, und deren ange schlossenen Verbänden, der Deutschen Arbeitsfront, in der Wehrmacht und im Arbeitsdienst könnte mit größtem Nutzen an diesen Rechtsunterricht herangegangen werden. Damit würde eine rechtsbildende und rechtsaufklärende Arbeit ge leistet werden, die als Volksfchulung des Rechts nicht einem einzelnen, sondern auch der Gemeinschaft von größtem Nutzen sein könnte. „Für alle diese gesetzlichen Rechtsbelehrungen des Volkes gilt, daß sie nur Sinn haben, wenn sie den Bedürfnissen des täglichen Lebens des Volkes entsprechen. Niemals soll die ser Rechtsunterricht ausarten in Kurse, deren Zweck Rechts auskllnfte sind. Als Abschluß des Rechtsunterrichts soll dann nach Möglichkeit ein volkstümliches Rechtslehrbuch übergeben werden, daß jedem deutschen Volksgenossen in knappster Form das Wesentliche des Unterrichts vermittelt. „Es kann nicht eingwandt werden, daß wegen angeb lichen Zeitmangels für Rechtsbelehrung im Rahmen des Schulplanes kein Platz sei. Wenn schon keine Möglichkeit bestehen sollte, einen eigenen Rechtsunterricht einzuführen, dann kann der Gedanke aufgegriffen werden, in einer etwa 5-stllndigen Sondervortragsxeihe dem ins Leben hinaus tretenden jungen Menschen wenigstens die wichtigsten Kapi tel des Rechtslebens nahezubringen. Zweck des Unterrichts mutz immer sein, dem jungen Menschen die elementarsten Grundsätze zu lehren, damit er nicht wie bisher vollständig hilflos allen Dingen des Rechts gegenübersteht." Der Minister richtete schließlich an den NS.-Lehrerbund und den Nationalsozialistischen Rechtswahrerbund die Auf forderung in Zusammenarbeit mit dem Reichsrechtsamt und dem Hauptamt für Erzieher die Frage des Rechtsunterrichts für alle deutschen Volksgenossen zu prüfen, um in Verbin dung mit dem Reichserziehungsministerium und dem Hauptschulungsamt der Partei möglichst bald zu einer Lö sung dieser vordringlichen Frage zu kommen.