 Die italienische Presse unterstützt den Kampf Danzigs. Rom, 11. August. Giornale d'Jtalia beschäftigt sich mit den Manövern der Einkreisungspolitiker gegen Danzig und stellt ihnen die offene und eindeutige Stellungnahme von Gauleiter F o rster sowie die klaren soldatischen Worte des Oberbefehlshabers des deutschen Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, gegenüber. Gauleiter Forster habe mit ruhiger Entschlossenheit den Willen von 400 000 Danzigern bestätigt, ins Reich zurück zukehren. Dieser Wille sei nicht etwa eine Zufällige Zeiter scheinung, sondern bestehe seit dem Versailler Vertrag, und es sei deshalb ganz natürlich,,daß er nach dem politischen Zusammenschluß der übrigen Deutschen mit unaufhaltbarer Gewalt Zum Ausdruck gebracht werde. Danzig sei keine polnische Stadt, und die Forderung Danzigs beruhe auf dem von den Demokratien stets ver sochtenen Recht dP: Selbstbestimmung der Völker. Nur Zu deutlich erkenne man, daß Von Seiten der Einkreisungs politiker heute gegenüber Danzig wie an den verschiedensten Stellen Europas alles ins Werk gesetzt werde, um die gegen Deutschland und Italien gerichtete Politik auf die Spitze Zu treiben. Die Rede des Gauleiters Forster lasse jedoch allen Hitz köpfen keinen Zweifel über Danzigs Abwehrbereitschaft und die ganz Großdeutschlands. Die Rede stelle auch fest, daß Danzig trotz der internationalen Intrigen Zum Reich Zurück kehren Werde. Europa müsse sich von dieser neuen unab wendbaren Tatsache Rechenschaft geben, gegen die nichts unternommen werden könne. Wenn die Kriegshetzer antworten sollten, daß man Krieg führen müsse, so sei zu bedenken, daß der Krieg etwas Ernstes sei. Die Franzosen, Engländer und auch die Polen sollten sich das noch reiflich überlegen. . Abschließend unterstreicht das halbamtliche Blatt die Be deutung der Rede von Generaloberst von Brauchitsch und betont, daß man weder in Deutschland noch in Italien daran denke, irgendwelche Initiative zum Krieg zu ergrei fen. Man sei aber bereit, jedem aufgezwungenen Krieg mit der ganzen Macht der Waffen und der geistigen Ge-