 Rudolf Heß im deutsch-englischen lugendlager. München, 6. Januar. Zur großen Freude der englischen und deutschen Teilnehmer des deutsch-englischen Jugend lagers stattete der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, der Roßfeldhütte ber Berchtesgaden Donnerstag nachmittag unerwartet einen Besuch ab. Nach kurzer Be grüßung wurden englische und deutsche Lieder von den Teilnehmern gesungen, die sich der Stellvertreter des Füh rers von dem Lagerführer Benemann vorstellen ließ. Ueber eine Stunde weilte Rudolf Heß in lebhafter Aus sprache im Kreise der deutsch-englischen Kameradschaft.