 Prags Kossenspiel nach Genfer Art. Mailand, 21. September. Stampa schreibt, es genüge, daß Prag in dieser tragischen Stunde auf dem unheilvollen Spiel der Ausflüchte beharre, um die Atmosphäre der Un ruhe zurückkehren zu lassen. Judentum, Freimaurerei und Marxismus, die seit einigen Tagen am Boden gelegen hätten, höben nochmals den Kopf und begännen neue In trigen. Sie gäben sich mit Benesch an der Spitze nicht für besiegt in dem Glauben, daß es sich um ein Pofsenspiel nach Genfer Art handele, in dem sie ja Meister der Er pressung und der Täuschung seien. Gazzetta del Popolo vertritt die Ansicht, daß Prag mit Ausflüchten und Herausforderungen in letzter Stunde Zeit zu gewinnen suche. Prags Taktik sei herausfordernd und solle nur die Ablehnung des englisch-französischen Planes verschleiern.