 Dr. Grawitz in sein Amt eingeführt. Berlin, 4. Januar. Im Hause des Deutschen Roten Kreuzes führte der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog von Coburg, am Montag den zum stellver tretenden Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes und Mm Stellvertreter des Reichskommissars für die freiwillige Krankenpflege ernannten SS-Oberführer, Reichsarzt der SS Dr. Grawitz, in sein Amt ein. Vor der Gefolgschaft der Hauptabteilung dankte der Herzog von Coburg zunächst dem bisherigen stellvertreten den Präsidenten, SA. - Sanitätsobergruppenführer Dr. Hocheisen, der wegen Erreichung der Altersgrenze und aus gesundheitlichen Gründen sein Amt niedergelegt hat, für seine aufopferungsvolle Tätigkeit und teilte mit, daß derlührer und Reichskanzler Dr. Hocheisen zum Ehrenpräsidenten des Deutschen Roten Kreuzes ernannt habe. Dann hieß er SS-Oberführer Grawitz in seinem neuen Amte herzlich willkommen.