 Deutscher Student von Tschechen ermordet. Prag, 4. Oktober. Im Bezirk Klattau ziehen sich die tschechischen Truppen in der Richtung auf Neu ern zurück, wobei sie die Sprengladungen aus den Brücken entfernen. In der Nähe von Klo st er grab im Erzgebirge ver-- suchte der deutsche Hochschüler Erich Neuber, den die Tschechen festgenommen hatten, sich der Haft durch Flucht zu entziehen. Er verletzte bei seinem Befreiungsversuch einen tschechi schen Wachangehörigen, wurde selber aber auf seiner Flucht von einem tschechischen Unteroffizier so schwer verwun det, daß er seinen Verletzungen erlag.