 Das britische Kabinett zusammengetreten. London, 25. September. Das britische Kabinett trat am Sonntagvormittag um 10.35 Uhr zu der Kabinetts sitzung zusammen, um über die internationale Lage zu be raten. Die Beratung wurde nach 13 Uhr unterbrochen, um dem Premierminister Gelegenheit zu geben, den König auszu suchen. Wenige Minuten nach Abschluß der Sitzung begab sich Chamberlain dann in den Buckingham-Palast, wo er dem König ausführlich über seine Besprechungen mit dem Führer Bericht erstattete. Die Sitzung wurde um 15 Uhr fortgesetzt, nachdem Premierminister Chamberlain in Downing Street 10 wie der eingetroffen war. An der Nachmittagssitzung nahm auch der parlamentarische Unterstaatssekretär im Innen ministerium, Geoffrey Lloyd, teil. Der einzige Minister, der an den Beratungen des Ka binetts nicht teilnimmt, Dominienminister Lord Stan ley, traf am Sonntagnachmittag aus Kanada wieder in England ein. Lord Stanley, dessen Beinleiden sich während der Reise ernstlich verschlimmert hat, wurde in Southampton auf einer Bahre vom Schiff getragen. Der Minister befindet sich jedoch auf dem Wege der Besserung. Man nimmt an, daß er in Kürze seine Amstgeschäfte wieder aufnehmen tann Die Kabinettssitzung wurde um 17 Uhr geschlossen.