 12 000 NSKK Männer in Nürnberg. Nürnberg, 3. September. Draußen auf der Schäferwiese haben Reichsarbeitsdienstmänner das Zeltlager des NSKK aufgebaut. Am Reichsparteitag nehmen rund 12 000 Mann des NSKK aus allen Gauen Deutschlands teil. Insgesamt find 49 Zelte aufgebaut. Der Parkplatz für die Fahrzeuge befindet sich seitlich des Lagers, und ebenso grenzt das große Appellfeld des NSKK seitlich an das Lager an. Die Lager straßen sind mit den Namen von Führern der Partei und der Wehrmacht versehen. Die Kommandantur ist in einer großen Baracke unter gebracht, die auch die Postzentrale enthält. Die Korpsfllh rung und der Aufmarschstab sind seit Dienstag in Nürnberg anwesend. Arbeitsdienstmänner legen die letzte Hand an die Aus gestaltung des Lagers an. Bis jetzt sind 15 Lautsprecher aufgestellt, insgesamt werden es —22 sein. Die Ver pflegung wird vom Hilfszug Bayern durchgeführt.