 Italienischer Besuch im Braunen Haus. München, 15» Juni. Dienstag mittag stattete der Gene ralintendant der Mailänder Scala, Comm. M ata loni, der mit dem Ensemble der Scala zu einem dreitä gigen Gastspiel in München weilt, mit seiner Begleitung dem BraunenHaus einen Besuch ab. Die italienischen Gäste, von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler wurden im Braunen Haus von Oberst leutnant Roeder begrüßt, der sodann die Führung über nahm. Anschließend wurden die Gäste im neuen Verwal tungsbau von Reichsschatzmeister Schwarz empfangen. In seiner Ansprache betonte der Reichsschatzmeister, daß die freundschaftliche Zusammenarbeit zwischen Italien und Deutschland durch den Besuch der berühmten Mailänder Scala eine begrüßenswerte kulturelle Unterbauung erfahre.