 „Moruing Post" gegen Sir Walter Citrine. London, 25. August. In schärfster Form zieht die Mor ning Post in einem Leitartikel am Dienstag gegen den Jahresbericht des englischen Gewerkschaftskongresses zu Felde, dessen Hinweis auf die unterirdische Wühlarbeit der internationalen Gewerkschaftsbewegung gegen die Negie rungen anderer Länder Sir Walter Citrine, der eng lische Gewerkschaftsführer, am Montag vergeblich zu recht fertigen versucht hat. Citrine und seine Freunde, so schreibt das konservative Blatt, sollten Deutschland für den Erlaß des Waffenaus fuhrverbotes dankbar sein, da sie hierdurch der Mühe ent hoben seien, auch weiterhin im Foreign Offic vorstellig zu werden, um die praktische Unterstützung für die sogenannte verfassungsmäßige Regierung in Spanien zu erwirken. Nach dem schamlosen Bekenntnis des Gewerkschaftsrates, daß es eine unterirdische Verschwörung gegen die Regierung Deutschlands gebe, würde es eine unerträgliche Frechheit sein, wenn die Gewerkschaftler auf diesem Wege weiter schritten. Die Enthüllungen über die unterirdische Tätig keit der Gewerkschaften hätten in der deutschen Presse einen Sturm berechtigter Entrüstung erregt. Citrine sei der An sicht, daß diese unterirdische Tätigkeit mit der Unterstützung der Madrider Reaierung vereinbar sei, weil die englische Arbeiterbewegung eine Regierung in Spanien unterstütze, die durch eine Abstimmung gewählt worden sei. Warum, so fragt das Blatt weiter, unternehme Sir Walter Citrine dann keinerlei Schritte gegen die auf höchst undemokratische Weise zustande gekommene Regierung in Sowjetrußland? Außerdem sei es wünschenswert 'zu wissen, warum der englische Gewerkschaftsführer im Jahre 1934 die Aufständischen in Spanien gegen die damalige demokratisch gewählte Regierung unterstützt habe. Welches Recht habe eigentlich der britische Gewerkschaftsrat, sich in die politischen Angelegenheiten anderer Länder einzumischen? Es sei zu hoffen, daß den geschäftigen Vertretern des Ge werkschaftsrates bei ihrem nächsten Besuch im Foreign Office eindeutig empfohlen werde, sich um ihre eigenen- An gelegenheiten zu kümmern.