 Tschechische Soldateska mordet drei Sudetendeutsche. Aussig, 23. September. In Aussig ist nach dem Ein treffen von neuem tschechischen Militär erneut eine Verschärfung der Lage eingetreten. Die auf Lastwagen ein treffenden Truppen haben die Staustufen bei Schreckenstein erneut mit großen Mengen Spreng stoff geladen und die Stadt Aussig besetzt. Nach dem Eintreffen des Militärs hat auch der rote Mob wieder Auftrieb bekommen und provoziert Zusam menstöße, bei denen es zahlreiche Verwundete ans Seiten der Sudetendentschen gab. Eine neue Verhaftungswelle hat eingesetzt. So wurde auch der Bürgermeister von Aussig in Haft ge nommen. Die tschechischen Truppen rücken weiter zur Grenze vor. Ein neuer Flüchtlingsstrom hat eingesetzt. In Zeidler ermordete die tschechische Soldateska drei Sudetendeutsche. Ein vierter wurde schwer verletzt. Auch in Richtung S e b n i tz ergießt sich ein neuer Flüchtlingsstrom vor dem Einrücken des Militärs.