 Manresa gefallen. Saragossa, 24. Januar. Wie der Frontberichterstatter des D NB» meldet, befindet sich nunmehr auch die wichtige Kreisstadt Mauresa, ein bedeutender Mittelpunkt des katalanischen Handels und der Landwirtschaft, im Besitz der nationalen Truppen. Seit zwei Tagen hatten das Urgel-Korps, die Maestraz go-Armee und Legionärsdivisionen die Einkreisung Man resas vorbereitet. Die Leitung der roten Truppen betrach tete diesen Orten.als Zentrum der Verteidigung und hatte dort die Li st er- B r: ga d e sowie kon zentriert. Das bergige Gelände nördlich und westlich voll Manresa sowie der Fluß Cardoner machten die Stadt zu einem geographisch bevorzugten Stützpunkt. Die meisten Brücken über den Cardoner waren von den Noten gesprengt worden. Der Angriff auf die Stadt setzte von allen Seiten gleich zeitig ein. Bereits nach kurzem Kampf war Manresa im Besitz der nationalen Truppen, die daraufhin sofort den Vormarsch wieder aufnahmen und den Feind in Rich tung auf Tarrasa verfolgten. In Manresa wurde eine große Zahl von Gefangenen gemacht. Die Stadt Manresa beherbergt bedeutende Textilfabriken, die. bisher fast ausschließlich für die Aussuhr nach Sowjet-- rußland arbeiteten. Weiter ist ihr Reichtum an Holzkohle bekannt. 'ln der letzten Zeit beherbergte Manresa das Hauptguartier der roten katalanischen Armee. Der Ort wurde auch in den napoleonischen Kriegen bekannt. Wäh rend der Franzosenherrschaft in Barcelona lehnten sich die Bürger Manresas selbständig auf und bereiteten einer dar aufhin entsandten französischen Strafexpedition eine Nieder lage.