 Der japanisch-sowjetrussische Fischereikonflikt. Moskau, 14. März. Zur Frage der japanischen Fischerei rechte in den fernöstlichen Territorien der Sowjetunion fand am Dienstag Zwischen dem japanischen Botschafter in Mos kau, Togo, und Außenkommissar Litwino w - F i n - keift ein eine neue einstündize Unterredung statt. Dieser Unterredung kommt insofern eine besondere Be deutung Zu, als am 15. März in Wladiwostok die neue Versteigerung der Fischereianteile stattfinden soll, an der die japanischen Konzessionäre diesmal nicht teilnehmen werden, da seit dem Ende des Vorjahres noch keine Vereinbarung in der Fischereifrage erreicht worden ist. Der japanische Botschafter wiederholte nochmals, daß die japanische Regierung, gestützt auf die ihr nach dem Ports mouth-Vertrag zustehenden Rechte, das einseitige Vorgehen der Sowjetregierung, das in der Neuversteigerung aller Fischereianteile 'Zum Ausdruck 'kommt, nicht anerkennen könne. Der Botschafter forderte darauf namens seiner Re gierung die Aufschiebung der Versteigerung. Litwinow antwortete hierauf, der Entschluß der Sowjet regierung, die Versteigerung der Fischereianteile am Mitt woch in Wladiwostok Zu eröffnen, sei unabänderlich. So ist also wiederum keine Einigung zustande gekom men. In japanischen Kreisen weist man darauf hin, daß die Fischereisaison schon in wenigen Wochen, Anfang bis Mitte. April, beainnen würde, wobei voraussichtlich die japanischen Fischereigesellschaften nicht von dem Versuch abgehalten werden könnten, die ihnen bisher zustehenden Fischerei gründe auch in diesem Jahre auszubeuten.