 Scharfmacher mit „Grundfreiheiten". London, 23. August. Der Nationalrat der Labour-Partei faßte nach einer Konferenz eine Entschließung, in der erklärt wird, daß man au der Einkreisung entschieden festhalte. Angesichts der Einbringung des Gesetzes über die Voll macht der Regierung für den Ernstfall (Verteidigungsgesetz) fordert die Labourpartei die Einfügung ausreichender Sicherheitsklauseln für die Garantierung der Grundfrei heiten des einzelnen und der Arbeiterorganisationen. Es begab sich deshalb eine Abordnnug der Gewerkschaft zum Innenminister.