 Kommunistischer Meuchelmörder gehängt. Warschau, 23. November. Der Staatspräsident hat das Gnadengesuch eines kommunistischen Mörders abgewiesen, der wegen zweier Meuchelmorde an ehemaligen Kommu nisten zum Tode verurteilt worden ist. Das Urteil wurde am Mittwoch durch den Strang im Gefängnishos zu Pinik vollstreckt. In Luck (Wolhynien) wurden drei Kommunisten zu Zuchthaus von 2 bis 8 Jahren, in Kowel zwei Kommu nisten zu je 6 Jahren Zuchthaus und zwei Frauen wegen kommunistischer Agitation zu 1 und 5 Jahren Zuchthaus verurteilt.