 Der Wirtschaftsaufbau der Karpatho-Ukraine. Chust, 15. November. Die ukrainische Tageszeitung Nova Swoboda veröffentlicht eine Unterredung mit Ministerpräsident Dr. Woloschin, der erklärte, daß es die wichtigste Aufgabe seiner Regierung sei, Arbeit und Brot für alle zu schaffen. In der Karpatho-Ukraine werde niemand ohne Arbeit sein und niemand werde Hungen leiden. Seine Regierung habe sich mit Rumänien bereits über den Ankauf von Mais, anderen Getreidesorten und Lebensmitteln geeinigt. Es seien bereits 580 Waggons Mais angekauft worden. Woloschin schilderte dann kurz den Plan des neuen Wirtschaftsaufbaues und betonte, daß neue Straßen, Auto straßen nud Eisenbahnlinien gebaut werden müßten. Diese Arbeit werde Zehntausenden Arbeit und Brot geben. In der Karpatho-Ukraine werde keine Art Jrredenta geduldet werden. Die ungarische Minderheit bekomme so viel Recht, als es die Ukrainer in Ungarn bekämen.