 Die Neugestaltung der Stadt der Reichsparteitage. Nürnberg, 22. Juni. In der Beratung mit den Rats herren der Stadt der Reichsparteitage sprach am Mittwoch Oberbürgermeister Liebe! über die Verordnung betr. die Neugestaltung der Stadt Nürnberg vom 1. Juni 1938. Er wies darauf hin, daß dieser Erlaß, der nach dem Willen des Führers einen neuen Abschnitt in der Bau geschichte Nürnbergs von größter Bedeutung einleitet, gleichzeitig die Rechtsgrundlagen für die Lösung der großen städtebaulichen Aufgabe schaffe, sodaß der Wille des Führers für die Neugestaltung Nürnbergs jetzt in die Tat umgesetzt werden könne. "Dabei sei vor allem zu beachten, daß es sich nicht allein um den Ausbau des Reichsparteitagsgeländes handele. Der Entschluß des Führers sei vielmehr Ausgangspunkt, Grund lage und Ziel für eine Neu- und Umgestaltung Nürnbergs auch im engeren und weiteren Stadtbild, für eine Neugestaltung, die im Verein mit den monumen talen Anlagen auf dem Reichsparteitagsgelände erst die endgültige Form zur Stadt der Reichsparteitages Grotz deutschlands geben werde. Nachdem Liebe! die rechtliche Seite der Verordnung be leuchtet hatte, hob er hervor, daß die Vorbereitungen zur Planung der städtebaulichen Neu- und Umgestaltung Nürn bergs neben den Reichsparteitagsanlagen 'schon seit langem in Gang seien. Voraussichtlich werde das Ergebnis noch in diesem Jahr der Öffentlichkeit bekanntgegeben werden. Ihre raschest mögliche Durchführung müsse die vornehmste Aufgabe aller beteiligten Stellen in den nächsten Jahren fein. Nürnberg werde auch hier zumindest Schritt halten mit den drei an deren deutschen Großstädten, deren bevorzugte Neugestal tung der Führer angeordnet habe. Es werde sich dabei um vier große Aufgabengruppen handeln, die gleichzeitig be treut werden müssen: 1. Um den weiteren Ausbau des Reichspartei tagsgeländes mit den unmittelbar dazu gehörigen Anlagen, einschließlich eines großen Sportfees; 2. um die Lösung der großen Verkehrs probleme, die vor allem der organischen Verbindung der Stadt mit dem Reichsparteitagsgelände durch große Ein- und Ausfallstraßen und leistungsfähige Verkehrsein richtungen für den Massenverkehr während der Reichs parteitage zur Voraussetzung hätten; 3. um die Ausgestaltung der Stadtplanung in allen übrigen Teilen des Stadtgebietes mit dem Ergeb nis, daß auch hierbei dem Verkehrsbedürfnis der Reichs parteitage Rechnung getragen werde, im übrigen aber die Entwicklungsmöglichkeiten geschaffen würden, die für Nürnberg als künftige Hafenstadt des Großschiffahrtsweges Rhein —Main —Donau lebenswichtig seien; 4. endlich habe Nürnberg die Aufgabe, die Schön heiten seiner Altstadt zu erhalten und die Ver schönerung des ganzen Stadtgebietes durchzuführen. Nach der Lösung aller organisatorischen und finanziellen Voraussetzungen werde die Durchführung etappenweise er folgen. Als Bauträger würden neben dem „Zweckverband Reichsparteitag Nürnberg", der Stadt und der Reichsbahn auch andere öffentliche, und in geeigneten Fällen auch private Bauträger eingeschaltet werden. Die großen Auf gaben Nürnbergs würden so gelöst, daß ihre Verwirklichung vor der Zukunft und den kommenden Generationen be stehen könne.