 Mussolini feiert Weihnachten auf seinem Landsitz. Rom, 23. Dezember. Der Duee hat sich am Freitag nachmittag auf seinen Landsitz Rocca delle Caminate be geben, wo er im Kreise seiner Familie die Weihnachtsfeier tage verbringen wird. Kein Rugby-Kampf Italien —Frankreich. Rom, 23. Dezember. Das Italienische Olympische Komitee, das für alle internationalen Sportveranstaltungen zuständig ist, an denen Italien teilnimmt, hat der italieni schen Rugby-Mannschaft die Austragung des italienisch französischen Freundschaftskämpfes untersagt. Dieses Treffen sollte am Sonntag in Perpignan als erstes der Trainingsspiele für den Länderkampf mit Deutschland statt finden. In unterrichteten italienischen Sportkreisen wird das Verbot mit der Möglichkeit antiitalienischer Kund gebungen begründet.