 Julius Barmat vor belgischen Gerichten. Brüssel, 19. Juli. Die belgischen Gerichte haben sich augenblicklich mit dem jüdischen Hochstapler und Schwindler lulius Barmat zu beschäftigen, der vor mehreren Jah ren sein Betätigungsfeld von Deutschland nach Belgien ver legt hatte, nach einiger Zeit aber von der belgischen Regie rimg ausgewiesen wurde und nunmehr das holländische Nachbarland beglückt. Julius Barmat hat es seinerzeit verstanden, durch die Vermittlung einflußreicher Persönlichkeiten und mit vorge schobenen Strohmännern das Vertrauen der Belgischen Nationalbank zu gewinnen und Kredite zu erhalten, die weit über die Leistungsfähigkeit seiner Schwindelunter nehmen hinausgingen. Die ungedeckten Wechsel, die von der Nationalbank diskontiert wurden, belaufen sich auf 34 Millionen belgische Franken. Der Jude Bar mat hat es, wie seinerzeit in Deutschland, wo er sich der Fürsprache hochstehender Persönlichkeiten der Systemregierungen erfreute, auch in Belgien verstanden, sich an Minister und Persönlichkeiten mit großem Namen heranzumachen und sie für seine dunklen Zwecke zu ge brauchen. Während gesunde, bodenständige Unternehmen zu Grunde gerichtet wurden, weil es ihnen nicht gelang Kredite zu erhalten, erfreute sich der Jude Barmat weit gehendster finanzieller Unterstützung.