 Die Rex-Bewegung und ihr Führer Degrelle. Brüssel, 25. Mai. Der aufsehenerregende Erfolg der Rex-Bewegung und die katastrophale Niederlage der Katho lischen Partei bei den belgischen Wahlen sind in der Haupt sache das persönliche Werk Degrelles, des 30jährigen Führers der neuen Bewegung, der selbst aus der Katholi schen Partei hervorgegangen ist. Die Entwicklung Degrelles und seiner Partei ist recht interessant. Degrelle, ein gläubiger Katholik, hat jahrelang im Dienste des Katholischen Laienapostolates gewirkt. Die von ihm geschaffene Jungkatholische Bewegung, die zunächst in enger Verhindung mit der Katholischen Aktion stand, hat Tegrelle mit rein religiöser Zielsetzung unter den Schutz des „Christkönig" gestellt. Die entscheidende Wendung vom religiösen zum politi schen hat sich bei Degrelle und seiner Bewegung eigentlich erst im vorigen Jahre vollzogen, als Degrelle erkannte, daß die von ihm erstrebte Reform der Katholischen Partsi an der unheilvollen Verquickung zwischen Religion und Poli tik, die in Belgien besonders kraß in Erscheinung tritt, scheiterte. Zum offenen Bruch kam es im September, als Degrelle in Courtray die Jahresversammlung der Katho lischen Partei stürmte und den Rücktritt des Präsidenten der Partei, des Staatsministers Veegers, forderte. Der Kampf gegen Seegers, mit dem Degrelle einen bei spiellosen Erfolg hatte, war der Anfang eines erbitterten Feldzuges gegen andere führende Persönlichkeiten der Ka tholischen Partei, die von Degrelle durch aufsehenerregende Enthüllungen vor der Öffentlichkeit in Anklagezustand ver setzt wurden. Die Verwirrung, die dadurch in den Reihen der belgischen Katholiken entstand, veranlaßte den belgi schen Episkopat im November vergangenen Jahres, Prie stern und Geistlichen die Verbindung mit Degrelle und sei ner Bewegung zu untersagen; auch die Katholische Partei zog damals den Trennungsstrich. Von da ab datiert eigent lich erst der Ausschwung der Rex-Bewegung, die nunmehr ihren Kampf von außen her gegen die Katholische Partei und darüber hinaus gegen das herrschende politische System in Belgien richtete und ständig steigerte. Das politische Programm der Rex-Bewegung geht aus eine Verstärkung der Regierungsgewalt gegenüber den Parteieinslüssen und eine Reform des Parlaments im Sinne des ständischen Gedankens aus. Die katholische Grundlage seines Programms ist unverkennbar, wenn auch Nichtkatholiken nicht Zurückgewiesen werden. Auf außenpolitischem Gebiet tritt Degrelle für die Un abhängigkeit und Selbständigkeit Belgiens, namentlich gegenüber Großmachteinflüssen, ein. In der Frage Eupen- Malmedy hat er sich einer klaren Stellungnahme im Wahl kampf entzogen. Er scheint aber einer Verständigung mit Deutschland über diese Frage nicht abgeneigt zu sein. Degrelle besitzt eine hervorragende Rednergabe. Er hat Jura und Philosophie studiert, aber niemals ein Examen gemacht. Nach mehrjährigem Studium trat er in einen katholischen Verlag in Löwen, ein, dessen Leitung er später übernahm.