 Provokatorische Pläne im Geiste der Einkreisungspolitik. London, 12. Juli. Die Morgenpresse berichtet in großer Aufmachung über die Geschwaderflüge der britischen Luftwaffe über Frankreich. Die Blätter sprechen von einer ersten Serie Von „Austauschflügen" im Rahmen der engen Zusammenarbeit der beiden Luftwaffen. Daily Telegraph meldet, man Hoffe in naher Zukunft auch Uebungsflüge nach französischen Flughäfen durchfüh ren zu können, wobei die britischen Flieger, im Gegensatz zu dem Fluge am Dienstag, in Frankreich landen und sich mit den Flughafenanlagen vertraut machen würden. Daily Mail weiß sogar zu berichten, daß solche Flüge vielleicht auch nach anderen Verbündeten Ländern, darunter Polen (!) stattfinden würden. Es gebe allerdings noch „gewisse Schwierigkeiten" zu überwinden, ehe britische Bomber nach Polen fliegen könnten, aber wie man höre, würden diese in Kürze beseitigt sein. Ein Blick auf die Karte sollte auch den mit der Geographie des europäischen Kontinents im allgemeinen wenig ver trauten Bewohnern der britischen Inseln zeigen, daß Polen von England aus nur auf dem Wege über die nord- oder slldosteuropäischen Staaten Zu erreichen ist, die, sofern sie nicht mit Deutschland in enger Freundschaft verbunden sind, jedenfalls auf strengste Wahrung ihrer Neutralität größten Wert legen. In allen diesen Ländern würde der geplante Flug, der allzu offensichtlich im Dienste der britischen Einkrei sungspolitik steht, als eine schwere Provokation und ein plumper Einschüchterungsversuch empfunden wer den müssen.