 Glückwünsche zur Einigung im Studententnm. München, 13. Mai. Reichsstudentenführer Dr. Scheel erhielt anläßlich der Großkundgebung der NS.-Studenten kampfhilfe in München folgende Grußtelegramme führender Männer von Partei und Staat: Hühnlein, Korpsführer des NSKK.: „Ich beglückwünsche Sie zu der nunmehr im natio nalsozialistischen Geist und auf der Grundlage guter studentischer Tradition vollzogenen Einigung des deutschen Studententums und der Altherrenschaft. Das NSKK. wird auch weiterhin ihre Bestrebungen unterstützen". Himmler, Reichsführer SS., früherer Alter Herr der der Burschenschaft Apollo: „Zu der Großkundgebung des NSD.-Studenteu bundes und der NS.-Studentenhilfe übersende ich meine aufrichtigsten Grüße und Wünsche. Diese Kundgebung möge ein Zeugnis des äußeren und inneren Zusammenwachsens des alten und neuen Studententums sein". Dr. Lammers, Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei: „Den auf der Kundgebung der nationalsozialistischen Studentenkampfhilfe versammelten alten und jungen Studenten entbiete ich meine kameradschaftlichen Grüße. Möge nunmehr das große Einigungs- und Befriedigungswerk gelingen, in gegenseitigem Ver stehen und freudiger Mitarbeit die wertvollen, ein satzbereiten und im Nationalsozialismus verwurzelten Kräfte in den Altherrenschaften der alten Waffen studentischen Korporationen mit der im NSD.- Studentenbund geeinten neuen studentischen Jugend Zu gemeinsamer Arbeit für das deutsche Volk und das Dritte Reich zu verschmelzen. In diesem Sinne wünsche ich der Kundgebung vollen Erfolg". Dr. Robert Ley: „Zu Ihrer, der Einigung dienenden Kundgebung sende ich Ihnen meine Grüße und die besten Wünsche zum Erfolge im Sinne nationalsozialistischer Ge dankengebung". Bouhler, Chef der Kanzlei des Führers: „Ich danke Ihnen für Ihre Einladung zur Teil nahme an der Kundgebung des deutschen Studenten tums. Die Teilnahme an den Krönungsfeierlich keiten in London verhinderte meine Anwesenheit. Ich wünsche Ihnen und Ihren Kameraden bei der Durch führung Ihrer Arbeiten für die Bewegung und für Sie persönlich einen vollen Erfolg".