 Eden hofft auf weitere Zusammenarbeit mit Italien. Rom, 2. Januar. Nach einer amtlichen italienischen Mit teilung hat der englische Botschafter dem italienischen Außenminister im Auftrage des englischen Außenministers dessen Genugtuung über den Abschluß des englisch-italieni schen Abkommens ausgesprochen. Er hat hinzugefügt, Eden hoffe, daß diese Verständigung eine weitere Zu sammenarbeit zwischen den beiden Regierungen für die Sache des Friedens und der internationalen Sicherheit ein leiten werde. Graf Ciano hat, wie es in der italienischen Verlautbarung weiter heißt, für diese freundliche Mit teilung gedankt. Er hat Sir Eric Drummond gebeten, Eden davon zu unterrichten, daß diese Genugtuung und diese Voraussetzungen von der faschistischen Regierung iü pollem Umfange geteilt Werdgen.