 Stärkere Betreuung von Mutter und Kind. Hilgenfeldt kam dann auf die Wohlfahrtspflege zu sprechen, die in Zukunft vor allem der Fürsorge für Mutter und Kind gelten werde. Die NSV. werde 7000 Ernte- Kindergärten errichten, die es bisher noch nirgends gegeben habe. In Tausenden von Dörfern würden so Mütter und Mägde für die Erntearbeit freigemacht, die sonst zur Be treuung der Kinder auf den Höfen zurückbleiben müßten. Die in der Erntekindergärten untergebrachten Kinder erhielten außerdem eine ihrem Alter und Zustande abge paßte Ernährung, womit die auch uuf dem Lande infolge falscher Ernährung auftretenden Mangelkrankheiten wirksam bekämpft werden und damit die Volkskraft und Gesundheit gestärkt werde. Es gelte den Aufbau des Körpers in den ersten u-W ent scheidenden Jahren des Lebens zu fördern und ihn vor ge sundheitlichen Schäden zu wahren. Denn die Nationalsozia listische Volkswohlfahrt dürfe nicht am Ende des Lebens stehen und den Menschen erst dann betreuen, wenn er zum Krüppel geworden sei, sondern müsse am Anfang seines Le bens dafür sorgen, daß er sich lebenskräftig und gesund ent wickele. Daher werde sich die Fürsorge der NSV. wandeln in eine Pflege von Mutter und Kind. In besonderem Maße werde sie sich der Kleinkinder-Fürsorge und der Verschickung von Kindern zuwenden. Im Zuge dieser Entwicklung werde die Zahl der Kinderheime vergrößert werden. Die NSV. werde sich in Zukunft vor allem der Betreuung der verschulpflich tigen Kinder annehmen.