 Ein Schauprozeß gegen einen Arbeiter. Moskau, K. Februar» In Schatura (Moskauer Gebiet) fand vor dem Kriegsgericht des Moskauer Militärbezirks ein neuer Schauprozeß gegen einen Arbeiter der dortigen Torfwerke statt. Der Arbeiter hatte in seiner Verzweiflung einen Vorgesetzten, der ihn kurz zuvor wegen „Verletzung der Arbeitsdisziplin" fristlos entlassen hatte, mit dem Jagd gewehr angeschossen. Nach dem Bericht der Zeitung Rabotschaja Moskwa Ver urteilte das Kriegsgericht den Täter wegen „Terrorismus" zum Tode.