 Das Ausland zum Parteitag. London, 14. September. Noch nie hat die englische Presse mit so großem Interesse und mit so großer Span nung die Ereignisse auf dem Nürnberger Parteitag verfolgt wie in diesem Jahr. Das geht schon daraus hervor, daß die Meldungen über den spanischen Bürgerkrieg in den letzten Tagen hinter den Berichten der in Nürnberg anwesenden englischen Sonderberichterstatter in den Hintergrund ge treten sind. Im Mittelpunkt der Berichte steht die national sozialistische Kampfansage gegen den Bolschewismus, die allerdings in manchen englischen Blättern mit der bekann ten Verständnislojigkeit aufgenommen wird. Auch am Montag berichten die Morgenblätter an her vorragender Stelle über den großen Aufmarsch der SA., SS. und des NSKK. am Sonntag. Die Rede des Führers wird in längeren Auszügen wiedergegeben, wobei beson ders die Stellen hervorgehoben werden, in denen der Füh rer von dem Wunder der deutschen Wiedergeburt, dem deut schen Friedenswillen und der Abscheu vor dem Bolschewis mus spricht. Die Reden des Führers vor der Hitler-Jugend und der Arbeitsfront werden noch einmal wiederholt. Daily Mail meldet aus Nürnberg, der diesjährige Par teitag sei das eindrucksvollste Schauspiel in der Geschichte. Noch nie habe es eine so leidenschaftliche Begeisterung gege ben wie die, die Hitler im neuen Deutschland entgegenge bracht wurde. Am Sonntag seien alle Straßen dicht besetzt gewesen von Menschen, die immer wieder in Begeisterungs rufe ausbrachen. Die Times sagt: Der geeinigte und disziplinierte Wille der deutschen Nation kam am Sonntag in dem Aufmarsch der nationalsozialistischen Organisationen zum Ausdruck. Während der Fahrt Hitlers durch die Straßen war die fa natische Begeisterung der Menge unleugbar. Daily Telegraph berichtet, der Feldzug gegen den Welt bolschewismus, der den diesjährigen Parteitag kennzeichne, habe die Begeisterung der Nationalsozialisten erweckt, die stündlich, wie das Blatt sich völlig schief ausdrückt, „kriege rische Ausmaße" annehme. Das Blatt hebt hervor, daß die Menge die Frage Hitlers in seiner Rede am Sonntag, ob das vor vier Jahren eingeleitete Programm erfüllt worden sei, mit lauter Begeisterung bejaht habe. Die Hitler-Jugend habe in ihrem Aufmarsch am Sonnabend eine glänzende Darbietung der Massendisziplin und Zähigkeit geboten. Daily Expreß schildert ebenfalls die Begeisterung, die dem Führer beim Aufmarsch der SA,- SS, und des NSKK. entgegengebracht wurde. Reuter meldet, die Fahrt des Führers zum Zeppelin feld am Sonntag habe sich zu einer eindrucksvollen Kund gebung der Volkstümlichkeit Hitlers gestaltet. New Jork, 14. September. Die Presse der Vereinigten Staaten widmet den Nürnberger Vorgängen weiterhin große Beachtung. New Jork Times erklärt, daß „gleich den Kundgebungen der nationalsozialistischen Stärke auf frühe ren Parteitagen auch, das heutige Schauspiel dazu angetan ist. unvergeßlich zu bleiben." , Das Blatt betont, daß kein europäisches Land viel leicht kein Land auf der ganzen Welt die Nürnberger Tage nachahmen könnte, die dem Beobachter die fast gren zenlose Quelle der kampfkräftigen deutschen Jugend vor Augen führten. Diese Jugend sei bis zum Fanatismus dein Reiche und dem Führer ergeben. Das Blatt schließt seinen mehrspaltigen Bericht mit der Feststellung, daß kein Staat einschließlich Sowjetrußlands eine solche Masse von gleicher Intelligenz und gleicher körperlicher Stärke aufweisen könne, die auch bereit sei. ins Feld zu ziehen. Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 52) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsckes Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 