 Der Eindruck der Führerrede im Ausland. Wien, 21. Februar. Am Montag vormittag sammelten sich vor der Universität mehrere hundert nationalsozia listische Studenten, um eine Jubelkundgebung für die ge lungene Verständigung zwischen Deutschland und Oester reich zu veranstalten. Nach dem Gesang des Horst-Wessel- Liedes zogen die Studenten mit Sprechchören und unter den Klängen nationaler Lieder über den Ring am Parla ment vorbei bis zur Oper. Wie schon am Sonntag verhielt sich die Sicherheitswache außerordentlich loyal. Vor der Oper hielten die Studenten an, sangen abermals das Horst-Wessel-Lied und das Deutsch land-Lied und versuchten dann zur Technischen Hochschule zu ziehen. Die Zugänge dorthin Wa?en aber abgesperrt. Die Studenten zerstreuten sich auf Aufforderung der Wache hin, ohne daß es zu dem geringsten Zwischenfall gekommen wäre. Budapest, 21. Februar. Die wenigen am Montag erschei nenden Blätter stehen uneingeschränkt im Zeichen der großen Reichstagsrede des Führers, Sie wird von allen Blättern, gleich welcher Parteirichtung und Weltanschauung, in einer bisher noch nie dagewiesenen 'Ausführlichkeit, meist über vier Seiten, gebracht. In sensationeller Aufmachung, mit ge waltigen Überschriften, heben die Blätter die wichtigsten Punkte der Führerrede hervor. Der rechtsradikale Virradat betont schon in seinen Über schriften die vom Führer genannten Leistungen des ersten Fünfjahresabschnittes des Nationalsozialismus. Tiefen Eindruck habe in der ganzen Welt die vom Führer erklärte ehrliche Friedensbe r e i t s ch a f t des deutschen Volkes gemacht, der die offene Kriegshetze internationaler jüdischer Elemente gegenüberstehe. Der weitverbreitete liberale A Reggel schreibt, die Rede Hitlers sei der stolze Rechenschaftsbericht von Taten, die das deutsche Volk allein seiner eigenen Kraft ver danke und ohne ausländische Hilfe habe vollbringen können. Auch Reggeli Iljsag sagt, die Rede des Führers sei eine neuerliche Betonung und Dokumentierung der Friedensbe reitschaft Deutschlands. Sie diene dem Frieden Europas. Auch die Kritik des Kanzlers an Genf sei im Interesse des Friedens erfolgt. Die Rede bezeuge die Bereitschaft Deutsch lands zur Zusammenarbeit mit den Nationen und beweise die Festigkeit der Achse Berlin —Rom. Bemerkenswert fei die Unterstreichung der deuts ch e n K oloniala n s prüch e. Die, warmen Worte des Führers für Bundeskanzler Schuschnigg hätten Zur wesentlichen Befestigung des europäischen Friedens bei getragen. Die große geschichtliche Rede Hitlers habe also der gespannten politischen Atmosphäre Europas eine er freuliche Linderung gebracht und n e u e G a r a n t i e n f ü r den Frieden der Welt gegeben. Mailand, 21. Februar. Die Reichsta g s r e d e des Führers wird von der norditalienischen Presse auf den mit Bildern von der denkwürdigen Reichstagssitzung ge schmückten Titelseiten in größter Aufmachung wie dergegeben. Schlagzeilen rücken die markantesten Punkte der Ausführungen Adolf Hltlers in den Vordergrund. Insbesondere werden die auf die F r e u n d s ch a f t m i t Italien bezüglichen Stellen, d:e überzeugende Begrün dung für Deutschlands unbedingte Ablehnung der Genfer Liga, das mit nachdrücklichster Schärfe betonte Festhalten Deutschlands an seinen kolonialen Forderungen und die un erbittliche Gegnerschaft zu Sowjetrußland hervorgehoben. Einmütig äußert die Presse in den ersten vorliegenden Kom mentaren ihre voIlste Zustimmung zu den vom Füh rer dargelegten Gedankengängen. Der Mailänder Popolo d'Jtalia überschreibt seinen Be richt: „Adolf Hitler verkündet vor der Welt den Willen des neuen Deutschlands", und stellt die Worte des Führers über die säkuläre Erscheinung Mussolinis sowie die Versicherung, daß die antikommunistische Front die Garantie für die Sicherheit der europäischen Zivilisation bedeutet, in den Vor dergrund. Die Stampa erklärt, der Führer habe zum Deutschen Volke und zur Welt gesprochen und in einem gewaltigen und organischen Bilde die Politik des nationalsoziaiistischen Deutschlands dargelegt. Aus jedem Argument, aus- jedem Satz spreche ein Gefühl absoluter Sicherheit. Alle falschen Gerüchte seien mit einer Gründlichkeit zunichte gemacht Wor den, die der totalitären Grundeinstellung der nationalsozia listischen Revolution und der Ueberzeugung von der Mis sion des Führers würdig gewesen seien. Die Italiener seien von den warmen Worten begeistert, mit denen der Führer von dem Schöpfer des Faschismus, von der italienischen Revolution und von der Stellung Italiens in Europa und in der Welt gesprochen habe. In den kom menden Wochen werde man sich öfter auf die Rede Adolf Hitlers beziehen müssen, Die Gazzetta del Popolo weist dgrauf hin, daß die Rede alle bedeutenderen internationalen Fkagen berührt habe. Es sei die Rede eines großen Führers eines großen Landes ge wesen. Das zustimmende Echo zur Rede des Führers in Italien werde die Freundschaftsbande zwischen Deutschland und Italien weiter stärken. Der Corriere della Sera unterstreicht die Einheit von Volk und Staat und von Partei und Wehrmacht im Dritten Reiche und das völlig uneingeschränkte Bekenntnis zur Achse Rom —Berlin sowie die mannhaften Friedensworte des Führers. Athen, 21. Februar. Die Presse steht völlig im Zeichen der Führerrede, die in ausführlichen Auszügen gemeinsam mit Bildern Adolf Hitlers auf den ersten Seiten der Blät ter veröffentlicht wird. Allgemein hat die Rede, vor allem auch in den maßgebenden politischen Kreisen, eine äußerst g ü n stige Aufnahme gefunden. Auch der Rücktritt Ed e n s wird stark beachtet. Die Nthmaika Nea schreibt, England werde mit oder ohne Eden eine Verständigung mit Berlin und Rom suchen müssen.