 Die Sandschak-Frage. Paris, 3. Juni. Im Journal beschäftigt sich St. Br i c e mit der Entwicklung im Sandschak, die nicht so zu ver laufen scheine, wie man dies in Paris gewünscht habe. Der Augenblick sei da, wo man nicht mehr um eine grundlegende Aussprache herumkommen könne. Dies fei auch der Grund der Fühlungnahme Bonnets mit dem türkischen Botschafter. Die Hauptursache der Sandschak-Affäre sey die Enttäu schung der Türken darüber, daß die Einschreibung in die Wahllisten gezeigt habe, wie weih tue Wirklichkeit von den türkischen Wünschen abweiche. Die Türkei sei der Ansicht, daß die Anweisungen aus Paris von dem französischen Ober kommissar und seinen Untergebenen absichtlich nicht ausge führt würden. Das einzige „Verbrechen" des Oberkommissars aber be stehe darin, daß er einen Ueberrumpelungsversuch der Tür ken vereitelt habe. Vor etwa 14 Tagen sei eine Abordnung der türkischen Regierung in Antiochia erschienen und habe höflich erklärt, falls es den örtlichen Behörden nicht möglich sei, Ruhe und Ordnung sicherzustellen, so wolle sie selbst die notwendigen Maßnahmen treffen. Der Oberkommissar habe der Abordnung antworten könen, daß bereits ein Bataillon eingetroffen ser. St. Briee meint abschließend, je eher die Türken, die 30 000 Mann an der Grenze des Sandschak zusammenge zogen hätten, begriffen, daß Frankreich entschlossen sei, ihnen kernen Vorwand für eine Militäraktion zu geben, desto besser wäre es.