 Juden verprügeln ihre britischen Beschützer. Jaffa, 7. August. Zu einer festlichen Veranstaltung in der Judenkolonie Petach-Tikwah hatten sich auch einige englische Soldaten eingefunden. Im Laufe des Abends forderten sie jüdische Mädchen, die sich in Begleitung ihrer jüdischen Freunde befanden, Zum Tanz auf. Die Judenmädchen lehnten jedoch einen Tanz mit „Fremden" ab, was die Engländer zu dem Einwand veranlaßte, daß sie doch schließlich als Vertreter der Mandatsmacht zum Schutze der Juden im Lande seien. Das Ende der „Unterhaltung" war eine lebhafte Schlägerei. Zum Abschied wurden die Tommys von den Juden mit Steinen, Stuhlbeinen und anderen Wurf geschossen bedacht, wobei drei Soldaten «Verletzungen davon trugen. Auch der Zur Hilfe herbeieilenden britischen Mili tärverstärkung wurde ein ähnlicher Empfang bereitet, wo rauf die Soldaten mehrere Schreckschüsse abgaben. Erst dann konnte die Ruhe und Ordnung wieder hergestellt werden.