 Spanien: „Deutschland nimmt die Herausforderung an!" Madrid, 25. Oktober. Die Zeitungen Arriba und Da geben die Danziger Rede des Reichsaußenministers von Ribbentrop in sehr umfangreichen Auszügen wieder. Sie verwenden dabei markante Stellen der Rede wie z. B. „Deutschland nimmt die Herausforderung an" alsnSchlag zeilen und Ueberschriften. Die vom Reichsaußenminister angeführten Einzelheiten seien, wie „Na" zur Rede unterstreicht, schwere Schläge gegen die Verdrehungsversuche von London und Paris. Die Aufzählung der vergeblichen Anstrengungen des Führers, mit England einen freundschaftlichen Ausgleich zu finden, habe tiefen Eindruck gemacht. Wenn Deutschland nun den Kampf, zu dem es gezwun gen worden sei, aufnehme, so kämpfe es gegen den britischen Imperialismus, und Zwar auch als Verteidiger aller, die unter englischer Gewaltherrschaft stehen. Der Krieg werde von Deutschland mit einer Stärke und Entschlußkraft geführt werden, die das Staunen der Welt erregen werde.