 IIM deutsche Arbeiter beim Führer zu Gast. Berlin, 39. September. Mehr als 19W deutsche Arbeiter, Werkmeister und Betriebsführer, die längere Zeit in Paris beim Bau des Deutschen Hauses auf der Weltausstellung mitgewirkt haben, waren am Donnerstag Gäste des Führers Zu einem gemeinsamen Mittagsessen im Großen Festsaal bei Kroll. Zur übergroßen Freude der Ar beiter weilte der Führer selbst längere Zeit in ihrem Kreise und sprach zu ihnen. Man sah den Arbeitern das Erlebnis dieser großen Stunde, da sie den Führer mitten unter sich wußten, an. Sie sind soeben erst von einer KdF-Fahrt nach Norwegen zurückgekehrt und sind noch ganz, begeistert von den Ein drücken dieser herrlichen Fahrt. Der schönste Lohn aber für ihre Arbeit fern der Heimat sind diese Augenblicke, da der Führer mitten unter ihnen weilt. Der große Krollsaal war festlich hergerichtet, und die Arbeiter hatten an den mit Blumen geschmückten, gedeckten Tischen Platz genommen. Als der Führer den Saal betrat, grüßten ihn die Ar beiter mit erhobener Rechten. Mit dem Führer kamen