 Der 9. November in München Gedenkakt im Generalkommando München, 9. November. Wieder ist der 9. November, der Tag des großen Opfers, der Tag der Selbstbesinnung und der Einkehr, der Tag des Gedenkens und des Gelöb nisses, gekommen. Wie im Vorjahr, so fand auch heute um die 10. Vor mittagsstunde im Hofe des Generalkommandos des VII. Armeekorps eine Gedenkfeier für die Kameraden des Bun des „Neichskriegsflagge", Theodor Casella und Martin Faust, statt, die zu den Opfern des 9. November gehören. Die Gedenktafeln für diese beiden Freiheitskämpfer waren mit Lorbeerbäumen, mit dem Hakenkreuzbanner und der Neichskriegsflagge geschmückt. Um Mitternacht war vor dem Gebäude und vor der Gedenktafel ein Ehrendoppelposten der Wehrmacht und der SS. aufgezogen. Um Uhr nahm eine Ehrenkompanie der Wehrmacht mit Musik und ein Ehrenzug der SS.-Standarte „Deutsch land" Aufstellung. Zu beiden Seiten der Gedenktafel hatten Offiziere, Beamte, ' Unteroffiziere und Mannschaften des Generalkommandos, ferner die Angehörigen der beiden Ermordeten und die ehemaligen Kameraden des Bundes „Reichskriegsflagge" ihre Plätze. Beim Eintreffen des Reichssührers SS. Himmler, des Kommandierenden Generals des VII. Armeekorps, Generals der Artillerie von Reichena u, sowie des Kvrpsfllhrers Hühnlein präsentierte die Abteilung der Wehrmacht, und der Musl'k zug der SS.-Standarte spielte den Präsentiermarsch. Nach dem Abschreiten der Front erklang das Lied vom guten Kameraden. Darauf gedachte Neichsfiihrer SS. Himmler der beiden Freiheitskämpfer. Er führte aus: „Vor 13 Jahren stan den wir mit Angehörigen der „Reichskriegsflagge" hier an diesem Gebäude und in diesem Hofe. Ihr beiden Kamera den Casella und Faust seid hier gefallen! Jedes Jahr am 9. November seit dem Neuerstehen des Deutschen Reiches ver sammeln sich die Vertreter der Wehrmacht und die Vertre ter des Kampfbundes als Brüder in diesem Hofe, als Brüder an dieser Stelle, wo Ihr gefallen seid, und gedenken Euer. Euer Blut ist der beste Kitt geworden für alle, die an diesem neuen Deutschland Adolf Hitlers arbeiten dürfen und können. Im Zeichen der Einigkeit Deutschlands und der Bruderliebe lege ich im Namen aller früheren Kamera den, in: Namen der Bewegung diesen Kranz nieder an der Stelle, an der Ihr einst gefallen seid." General von Reichenau sprach dann folgenden Weihespruch: „Dein Gedenken der tapferen Toten. Ihr Geist des Opfers für einen Glauben wird stets in diesem Hause lebendig sein". Auch der General widmete einen Kranz mit der Schleife: „Den tapferen Toten. Der Kom mandierende General des VII. Armeekorps". Mit dem Deutschland- und dem Horst Wessel-Lied fand die Ehrung ihr Ende.