 Die Durchführungsverordnung zum Amnestiegesetz. Berlin, 1. Mai. Die „Erste Verordnung Zur Durchführung des Gesetzes über die Gewährung von Sträffreiheit" hat folgenden Wortlaut: § 1. (1) Der Straferlaß (§ 1 Abf. 1, 8 2 Nr. 1 und H 3 Nr. 2 des Gesetzes) erstreckt sich auf Nebenstrafen, soweit sie noch nicht vollstreckt sind, und auf gesetzliche Nebenfolgen. Er er streckt sich ferner auf rückständige Bußen, die in die Staats kasse fließen, und auf rückständige Kosten. Das gilt auch, wenn die Strafe bei Inkrafttreten des Gesetzes bereits ver büßt war. (2) Für den bedingten Straferlaß nach § 2 Nr. 3 des Gesetzes gilt Abs. 1 Satz 2 und 3 entsprechend. (3) Maßregeln der Sicherung und Besserung sowie Ein ziehung, Berfallerklärung und Unbrauchbarmachung bleiben von dem Straferlaß und dem bedingten Straferlaß unbe rührt. (4) Durch die Niederschlagung eines Verfahrens wird die Durchführung einer Einziehung oder Unbrauchbar machung in einem selbständigen Verfahren nicht gehindert. §2. - (1) Enthält eine Gesamtstrafe, die bei Inkrafttreten des Gesetzes noch nicht verbüßt ist, eine Einzelstrfae Wegen einer Straftat, für die nach §. 2 Nr. 1 und § 3 Nr. 2 des Gesetzes Straffreiheit gewährt wird, oder mehrere derartige Einzel strafen, so wird ein Teil der Gesamtstrafe, der nach dem Verhältnis der verwirkten Einzelstrafen auf die genannte Tat entfällt, von der Gesamtstrafe abgezogen. Dies gilt entsprechend für den bedingten Straferlaß nach Z 2 Nr. 3 des Gesetzes. .... (2) Ist bei der Bildung einer Gesamtstrafe Gefängnis strafe lediglich deshalb in Zuchthaus umgewandelt, weil sie mit Zuchthausstrafe wegen einer Tat zusammentraf, für die nach § 2 Nr. 3 oder § 3 Nr. 2 des Gesetzes Straffreiheit ge währt wird, so wird die Gesamtstrafe, die nach Abs. 1 dieser Verordnung gekürzt ist, in Gefängnis von gleicher Dauer umgewandelt. § 3. Im Falle des § 2 Nr. 3 des Gesetzes ist die Strafe nebst rückständigen Geldbußen und Kosten endgültig erlassen, wenn bis zum Ablauf der Bewährungsfrist bei dem Straf register eine weitere Strafnachricht über eine Verurteilung wegen eines Verbrechens oder vorsätzlichen Vergehens oder eine Nachricht oder Anfrage, die auf eine anhängige Unter suchung schließen läßt, nicht eingegangen und auch der Wollstreckungsbehörde nichts davon bekanntgeworden ist, daß der Verurteilte ein Verbrechen oder ein vorsätzliches Ver gehen begangen habe. 5 4. (1) Gerichtliche Entscheidungen (H 458 der Strafprozeß ordnung) darüber, ob und wieweit eine Gesamtstrafe nach § 2 dieser Verordnung zu mildern ist, werden von dem Ge richt erlassen, das für die Entscheidung über die Ein'zel strafe zuständig ist.' (2) Das gleiche gilt, wenn über die Erstreckung nach § 1 dieser Verordnung oder über den Eintritt des endgül tigen Straferlasses nach § 3 dieser Verordnung Zweifel bestehen. 5 5. Ist von einer Verwaltungsbehörde rechtskräftig eine Geldstrafe festgesetzt worden und die dem Gericht zustehende Festsetzung der Ersatzfreiheitsstrafe noch nicht erfolgt, so ent scheidet die Verwaltungsbehörde darüber, ob der Straf erlaß nach § 1 des Gesetzes Platz greift. Verneint sie dies, so entscheidet auf Antrag des Beschuldigten das Gericht; gegen dessen Entscheidung findet sofortige Beschwerde statt. 5 6. (1) Ueber die Einstellung anhängiger Verfahren (§ 1 Abs 2, § 2 Nr. 2 und 8 3 Nr. 2 des Gesetzes) entscheidet auf Antrag der Beteiligten das Gericht. Gegen den Beschluß des Gerichts findet sofortige Beschwerde statt. . . c (2) War das Verfahren auf Privatklage emgelettet, so werden die Kosten des Verfahrens niedergeschlagen. Dre dem Privatkläger und dem Beschuldigten erwachsenen not wendigen Auslagen kann das Gericht angemessen verteilen oder einem von ihnen ganz auferlegen; das gilt nicht für den Nebenkläger. Die Vorschriften dieser Verordnung gelten sinngemäß im Lande Oesterreich, mit folgenden Ergänzungen. Es folgen dann die lediglich für das Land Oesterreich geltenden Ergänzungen.