 Kriegsschiff der Linksregierung beschießt Aigeciras. London, 7. August. Wie aus Gibraltar berichtet wirb, beschießt das Kriegsschiff der Linksregierung „Jaime I." seit Freitag früh den Hafen von Algeciras. Von Gibraltar aus konnte beobachtet werden, daß zahlreiche Geschosse in Algeci ras explodierten, insbesondere in der Nähe des Torpedo bootes 19 und des Kanonenbootes „Dato", die von Partei gängern der Nationalisten geführt werden. Ein Schuß der „Jaime I." traf das Kanonenboot „Dato" so schwer, daß es in Brand geriet.