 Pariser Nervosität. Paris, 23. September. Die Berliner Berichterstatter der französischen Zeitungen geben in Vormeldungen ihre Eindrücke aus dem den Mussolini-Besuch erwartenden Deutschland wieder. Auch in Leitartikeln und in politischen Abhandlungen werden die Auswirkungen der Begegnung beider Staatsmänner erörtert. In diesen Ausführungen, die sich je nach der politischen Einstellung des Blattes von Mißdeutungen bis zu groben Unfreundlichkeiten steigern, findet die durch dieses Ereignis ausgelöste französische Ner vosität ihren Niederschlag. Auf der anderen Seite bemüht sich beispielsweise der Temps, der Entwicklung gerecht zu werden, indem er fest stellt, daß man sicherlich in allen Hauptstädten den Fort schritt begrüßen werde, der auf dem Wege einer englisch französisch-italienischen Einigung gemacht worden sei und der für eine endgültige Regelung die günstigsten Aussichten biete. Alles deute in der Tat darauf hin, daß, wenn Italien sich bereit erklärte, an einer Sachverständigenkon ferenz teilzunehmen, es wohl auch bereit sei, dem Ueber wachungssystem im Mittelmeer beizutreten. Darüber hinaus würden aber auch die für die kommen den Wochen vorgesehenen italienisch-englischen Verhandlun gen wesentlich erleichtert, und da die italienische Regierung zweimal in ihren Verlautbarungen darauf hingewiesen habe, daß die Reichsregierung ständig über die letzten Verhand lungen unterrichtet worden sei, könne man annehmen, daß Rom -die augenblickliche Haltung auch in voller Ueberein stimmung mit Berlin einnehme. Am Vorabend des Ber liner Besuches Mussolinis sei diese Tatsache nicht gleich gültig.