 Rückgang der polnischen Ernteergebnisse. Warschau, 8. Juli. Nach polnischen Pressemeldungen werden in diesem Jahr die Ernteergebnisse voraussichtlich um 5 bis 8 v. H. geringer sein als im vergangenen Jahr. Die ungünstigen Ernteergebnisse werden, so schreibt der regierungsfreundliche Expreß Poranny, den Bedarf im Jnlande zwar noch decken, aber die Schwierigkeiten der Ge treideausfuhr, die bereits in diesem Jahre bestanden, noch vergrößern. Der verhältnismäßig geringe Hektarertrag sei auf die wenig intensive Art der Bewirtschaftung zurückzu führen. Demgegenüber ernte der Landwirt in Deutschland und anderen Ländern zweimal so viel von der gleichen Fläche. Das Blatt fordert die Beschaffung besserer land wirtschaftlicher Geräte und die Durchführung von Meliora tionsarbeiten, die während der letzten Jahre der Krise voll kommen eingestellt worden seien. Der ständige Zuwachs der Bevölkerung müsse von einer Steigerung der landwirtschaft lichen Erzeugung begleitet sein.