 Beisetzung deutscher Marinesoldaten in Nyborg. Kopenhagen, 12. Dezember. 6 deutsche Marinesoldaten, die nach dem Untergang eines deutschen Vorpostenbootes im Langelandbelt am Montag von dänischen Marinefahrzeugen tot geborgen worden waren, wurden am Montag auf dem Friedhof von Nyborg auf Annen beigesetzt. Ter Feier in der Stadtkirche, vor der eine Ehrenwache der dänischen Marine ausmarschiert war, wohnten Vertre ter der Deutschen Gesandtschaft, der Auslandsorganisation der NSDAP, und der Deutschen Kolonie'aus Kopenhagen bei. Das dänische Marineministerium hatte Kommandeur- Kapitän von Pontoppidan entsandt. Anwesend waren ferner der deutsche Konsul von Svend borg, alle Mitglieder des Nyborger Stadtrats, der zustän dige Polizeimeister und viele andere. Ter kirchlichen Feier, folgte die Beisetzung in' einem gemeinsamen Grab auf dem Friedhos der Stadt. Eine Abordnung dänischer Marine soldaten erwies den toten deutschen Kameraden die letzten Ehre.