 „Korrupte USA.-Politiker schützen 5 Millionen Verbrecher". Neuyork, 29. Juni. Der Chef der Bundeskriminal behörde, Edgar Hoover, richtete am Donnerstag auf der Neuyorker Pfadfindertagung an die amerikanische Jugend einen Appell, der erschreckend weitverbreiteten Korruption in politischen Kreisen der Vereinigten Staaten den Kampf anzusagen. Zahlreiche korrupte Politiker, denen die Bereicherung der Unterwelt mehr bedeute als der Schutz des anständigen Bürgers, seien für die Verbrecherarmee von fast fünf Millionen Menschen in den Vereinigten Staaten verant wortlich. Dieses Gesindel könne das Land ausplündern, weil es von der sich im Hintergrund haltenden Bande moderner Piraten, den bestehechlichen Politikern, geschützt werde. Amerika, so schloß Hoover, müsse früher oder später an diesen korrupten Einflüssen ersticken, falls nicht sofort der Kampf aufgenommen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 