 Der Ueberfall auf die italienische Militärmission. Rom, 9. Juli. Die im Ausland verbreiteten Alarmmel dungen über die Lage in Abessinien werden von maß gebender italienischer Seite mit größtem Nachdruck zurück gewiesen. So wird es als „vollkommen falsch" bezeichnet, daß bei dem Ueberfall aus die italienische Fliegermission in Lekemti 35 Italiener den Tod gefunden hätten. Genaue Zahlenangaben werden allerdings noch nicht gemacht. Man erfährt jedoch in diesem Zusammenhang, daß sich nicht nur der Missionar Pater Borella, sondern auch ein Flugzeug monteur mit Hilfe von Gallas retten konnte, die um die Entsendung einer italienischen Militärmission gebeten hatten, um ihre Unterwerfung auszusprechen. Schließlich werden von zuständiger italienischer Seite alle weiteren Nachrichten über Sabotageakte an der Dschibutibahn und die Bildung eines neuen abessinischen Heeres in Abrede gestellt. Aussprache Greiser — Danzig, 9. Juli. Der d^ioma^ilc^eder! Republik Polen in Danzig, Minister Au. Papche, hatte am Mittwoch eine Aussprache mit SenatWmsisMvGreiser.