 Rettung abgeschossener englischer Flieger. Berlin, 29. Dezember. Am 19. Dezember geriet, wie schon der Bericht des Oberkomamndos der Wehrmacht be kanntgab, ein deutsches Aufklärungsflugzeug mit einem großen englischen Flugboot in einen Luftkampf, in dessen Verlauf das englische Flugboot in Brand geschossen wurde und in Flammen auf die See herunterstürzte. Darauf sandte der deutsche Flieger SOS-Rufe, um die englischen Kameraden, die sich sehr tapfer geschlagen hatten, zu retten, und erreichte, daß drei Rettungs boote zur Sil che nach dem englischen Flug boot ausliefen. Damit ist die ritterliche KamPfesweise deut scher Soldaten wieder einmal bewiesen worden. Ist der Gegner kampfunfähig gemacht, dann wird dafür gesorgt, daß ihm jede Hilfe zuteil wird. Aehnlich wurde auch während des großen Luftkampfes über Helgoland Verfahren, wo noch während des Gefechts deutsche Flugsicherungsschisfe und Flugzeuge unterwegs waren, um englische Flugzeugbesatzungen in Borkum an Land zu bringen.