 Olympia-Empfang in London. London, 20. Mai. Der britische Olympia-Ausschuß ver anstaltete am Dienstag einen Empfang, an dem der eng lische Verteidigungsminister Inski p und der deutsche Ge schäftsträger, Fürst Bismarck, teilnahmen. Der als Gast der britischen Organisation anwesende Präsident, Dr. Lewald, sprach über die deutschen Vorbereitungen für die Olympiade. Er erklärte, Deutschland werde alles tun, um aus den Olym pischen Spielen eine große Kundgebung des Friedens zu ge stalten, nach dem sich die ganze Welt sehne und desseu Auf rechterhaltung das Ziel aller Staatsmänner sei, deren Na tionen an der Olympiade teilnehmen. Der durch das olym pische Fest ausgedrückte Friedensgedanke sei im Herzen jedes Deutschen lebendig. Der Verteidigungsminister, Sir Thomas Jnskip, sagte er hoffe, daß die Olympischen Spiele in Berlin das Ergeb nis hätten, seine Stellung zu einem Ruheposten zu machen. Wenn es ihm und dem deutschen Geschäftsträger überlassen wäre, die Angelegenheiten im Geiste dieser Veranstaltung zu regeln, dann könnten sie das sehr schnell tun. Der deutsche Geschäftsträger möge in seinem nächsten Bericht darauf hin weisen, daß sehr viele Herzen dem deutschen Volke entgegen fchlügen und daß die Engländer wünschten, Vergangenes vergangen sein zu lassen und zusammen zu marschieren im guten Willen, in dem allein die Hoffnung der Nachwelt liege. Der den Vorsitz führende Lord Portal erklärte, eine wundervolle Nation biete ihre Gastfreundschaft an und garantiere, daß jeder Mitwirkende fair behandelt werde. In diesen Tagen internationaler Unruhen und Konflikte habe man gelernt, daß es das Beste sei, daß" die Völker mitein ander bekannt würden. Die dadurch ermöglichte Fühlung nahme und Kameradschaft würde in besonderem Maße bei tragen, die Freundschaft wiederherzustellen, die England in der Vergangenheit stets mit einer großen Nation wie Deutsch land gehabt habe. Der Finanzmann und frühere Schatzkanzler, Sir Robert Hörne, erklärte, alle Nationen der Welt würden sich freund schaftlich in Deutschland versammeln. Man dürfe das als ein glückliches Vorzeichen für Europa und die Welt be grüßen, in der Deutschland eine so mächtige und hervor ragende Rolle spiele. Der englische König hatte ein Telegramm folgenden In halts gesandt: „Ich vertraue darauf, daß keine Mühe ge scheut wird, die Ueberlieferungen des britischen Sports durch unsere erwählten Vertreter in Berlin aufrechtzuerhalten." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 