 Das Attentat von Paris vor dem dänischen Parlament. Kopenhagen, 16. November. Im Folketing nahm im Verlauf der politischen Aussprache, die am Mittwoch wieder aufgenommen wurde, der konservative Abgeordnete Pürschel das Wort, der durch fein Eintreten für bestimmte Erneue rungsbewegungen in Dänemark bekannt ist. Der Abgeordnete ging auch auf das verbrecherische Atten tat auf den deutschen Gelsandtschaftsrat vom Rath ein. Er sagte, die Schüsse von Paris hätten die Judenfrage in einer außerordentlich gefährlichen Weise auf die inter nationale Tagesordnung gesetzt. Dänemark fehle es an Voraussetzungen dafür, die Bedeutung der Juden frage in anderen Ländern zu beurteilen, wo, wie in Deutsch land, die Juden die marxistischen Ideen ausgeheckt und ver breitet und einen Staat im Staate zu schaffen versucht hätten. Jetzt räche sich die Vergangenheit. Wie dem aber auch sein möge, die dänische Regierung würde jedenfalls dem Lande einen schlechten Dienst leisten, wenn sie der jüdischen Einwanderung Tür und Tor öffnete. In Dänemark existiere praktisch keine Judenfrage und die Regierung müsse dafür sorgen, daß sie nicht entstehe. Der Abgeordnete kam dann auf die Frage der Behand lung der aus Rotspanien zurückkehrenden „Freiwilligen" zu sprechen, denen die Regierungsparteien eine Befreiung von der Strafe der Uebertretung des gesetzlichen Verbots des Kriegsdienstes in fremden Ländern verschaffen wollen. Er sagte, 200 bis 300 Leute, die wohlausgerüstet in der Technik des Bürgerkrieges seien, kehrten nun zu der Kommunisti schen Partei zurück, die trotz ihres Zieles, die Verfassung mit Gewalt stürzen zu wollen, im dänischen Reichstag ver treten sei. Diese Rotfrontleute kehrten zu. einer Zeit zurück, wo der Anschlag auf spanische Trawler in Frederikshavn gerade ge zeigt habe, daß es auch in Dänemark Leute gebe, die bereit seien, für ausländische Auftraggeber nach bisher in Däne mark unbekannten terroristischen Methoden zu arbeiten. In seinen Ausführungen zu der Entwicklung der letzten Zeit in Europa sagte Pürschel, die vier Staatsmänner, die im September in München zusammenkämen, hätten das Friedenswerk errichtet, das die Genfer Liga zu tun unter lassen habe. Es seien Nationalisten gewesen, die den Frie den gesichert, und es seien die Internationalisten und die Pazifisten, die nach dem Kriege gerufen hätten. Hinter ihnen ständen die Kommunisten, die unausgesetzt für ihr Ziel, die Herbeiführung der Weltrevolution, arbeiteten. München bedeute die Einleitung einer neuen Zeit.