 Der siebente Jahrestag der Rückkehr König Carols. Bukarest, 8. Juni. Anläßlich des siebenten Jahrestages der Rückkehr König Carols 11. fand wie alljährlich eine Parade der Jugendverbände vor dem König im Bukarester Stadion statt, der auch der polnische Staatspräsi dent Moscicki mit seinem Gefolge und Außenminister Beck beiwohnten. Vor dem König, den polnischen Gästen, den Regierungsmitgliedern, hohen Würdenträgern und 40 000 Zuschauern marschierten sämtliche Jugendorganisa tionen mit ihren Fahnen und Kapellen vorbei. Während des Frühstücks im Schloß legte Ministerprä sident Tatareseu die ausschlaggebende Rolle dar, die der König bei der Verwirklichung zahlreicher wichtiger öffent licher Aufgaben gespielt habe. Dank der Gesundung der Staatsfinanzen könne die Regierung das königliche Dekret als Gesetz vorlegen, das den Krankenhäusern in Bukarest, Jassy und Klausenburg einen Sonderfonds als „Kulturfonds Carols II." zuweise. Die Einkünfte daraus würden ein beständiges Arbeiten dieser Einrichtungen gewährleisten.