 Deutsche Ordnung tschechische Zerstörungswut. Glatz, 29. September. In dem sudetendeutschen Zipfel um Jauernig, Friedeberg und Weidenau, der weit ins reichsdeutsche Gebiet hineinragt, und schon seit mehr als einer Woche fest in der Hand der Ordner der Su detendeutschen Partei ist, sind inzwischen die Flüchtlinge wieder zurückgekehrt. In der Stadt Jauernig, in Weißwasser und in anderen Grenzgemeinden gibt es kaum ein Haus, das nicht Hakenkreuzfahnen gehißt hat. Auf dem Marktplatz in Jauernig herrscht starker Verkehr. Ueberall stehen die Sudetendeutschen in Gruppen zusammen und geben ihrer Freude über die Befreiung vom tschechischen Joch Ausdruck. Deutsche Zeitungen mit der Führerrede werden von Hand zu Hand weitergegeben. Das weiter im Innern liegende Friedeber g ist da gegen noch eine tote Stadt. Die Geschäfte sind ge schlossen und haben die Rolläden heruntergelassen. In den Straßen sieht man keine Menschen, da die Bevölkerung bis auf wenige Personen geflüchtet ist. 62-J ährige wurden für Schanzarbeiten bei N iede r lindewiese herangezogen. Ueberall in den Wäldern hört man Schüsse fallen. Es herrscht unter den tschechi schen Soldaten und den Kommunisten, die man in blaue Uniformen gesteckt hat, große Nervosität. Ja, es kommt vor, daß sich die Tschechen versehentlich gegenseitig be schießen. Mehrere Setzdorfer Einwohner wurden als Gei seln festgehalten. Flüchtlinge, die weiter aus dem Innern von Mährisch- Schlesien kamen, berichteten, daß Gendarmen und Soldaten in das Postamt in Spornau eingedrungen, um sich den Rnndfunkapparat und die Waffen der Postbeamten anzu eignen. Sie-stahlen auch alle Lebensmittel und schlachteten sämtliche Hühner ab. Zwischen Mährisch-Altstadt und Kunzendorf wurde eine Brücke gesprengt. Auf den Bahnstrecken zwischen Friedeberg und Nieder lindewiese sowie zwischen Ziegenhals und Freiwaldau haben die Tschechen teilweise die Schienen aufgerissen.