 Lord Mansfield über seine Unterredung mit Mussolini. London, 2. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus Rom gab Lord Mansfield, eines der drei Mitglieder des britischen Parlaments, die von Mussolini empfangen worden sind, dem Vertreter des Reuter-Büros gegenüber eine Erklärung ab, daß bei dem Besuch weniger über die Vergangenheit als über die Zukunft und über die englisch italienischen Beziehungen gesprochen worden sei. Nach dem Eindruck Lord Mansfields erwarte Mussolini eine Anregung zur Wiederherstellung der englisch-italie nischen Freundschaft durch die britische Regierung. Er habe seiner Meinung Ausdruck verliehen, daß es zwischen Ita lien und Großbritannien keinen Streit zu geben brauche, zumal die italienische Politik in keiner Weise gegen die britischen Interessen gerichtet sei. Lord Mansfield sprach die Hoffnung aus, daß die Unterredung mit Mussolini zur alten guten Verständigung zwischen beiden Ländern, die in der Zukunft notwendiger sei denn je, führen werde.