 Neuer Zwischenfall bei Schanghai. Schanghai, 5. Oktober. Während es am Sonntag im Hongkiu- und Schapeiviertel äußerlich ruhig war, der japa nische Patrouillendienst eingeschränkt wurde und am Mon tag die japanischen Schulen mit vollem Stundenplan den Unterricht wieder aufnahmen, ereignete sich an der Stadt grenze ein Zwischenfall, der erneute Beunruhigung verbrei tete. Eine japanische Militärabteilung drang in ein Büro des öffentlichen Sicherheitsamtes der chinesischen Stadtver waltung ein. Die Soldaten nahmen unter der Begründung, Spione suchen zu müssen, eine Hausdurchsuchung vor. Die chinesischen Polizisten setzten dem japanischen Vorgehen keinen Widerstand entgegen.