 Bewegte Sitzung der belgischen Kammer. Brüssel, 13. Mail In der Kammer wurde am Donnerstag die Regierung von den flämischen Abgeordneten Romsee und van Cauwelaert über das Verbot der flämischen Amnestiekundgebung, die von den ehemaligen flämischen Frontkämpfern für den 23. Mai in Brüssel geplant war, in terpelliert. Die Sitzung nahm teilweise einen sehr stürmischen Verlauf. Der nationalflämische Abgeordnete Romsee wies darauf hin, daß innerhalb kurzer Zeit der Oberbürger meister von Brüssel drei öffentliche Kundgebungen der Flamen verboten habe. Die Flamen seien in Brüssel rechtlos. Sehr scharf ging Staatsminister van Cauwelaert gegen den Brüsseler Oberbürgermeister vor. Das Verbot sei eine Schmach und eine Beleidigung des flämischen Volkes. Es wäre die Pflicht des Bürgermeisters gewesen, Polizeimaß nahmen zu treffen, um eine ordnungsgemäße Abhaltung der Kundgebung zu gewährleisten. Er hätte seine Polizeibefug nisse gegen diejenigen richten müssen, die vielleicht die Ab sicht gehabt hätten, die Kundgebung der Flamen zu stören. Die Rede wurde von den flämischen Abgeordneten mit stür mischem Beifall aufgenommen. Eisiges Schweigen, manchmal unterbrochen von ironi schem Gelächter, fanden die Ausführungen des Oberbürger meisters Max, der als liberaler Abgeordneter der Kammer angehört. Er erklärte, daß die Kundgebung lediglich deshalb verboten worden sei, weil sie die öffentliche Ordnung be droht habe. Er sei jedoch bereit, später, wenn die Atmo sphäre sich beruhigt habe, die Erlaubnis für eine Kundge bung der flämischen Frontkämpfer zu geben. Der Innenminister de Schrijver suchte in längeren juri stischen Ausführungen, die wiederholt von Protestrufen un terbrochen wurden, die Haltung der Regierung zu recht fertigen. Nach dem Innenminister nahm noch eine Reihe von flä mischen Abgeordneten der anderen Parteien das Wort, die das Verbot verurteilten.