 Wieder ein Propagandaschwindel des Lügenministeriums. Berlin, 3. November. Die von Reuter gemeldete an gebliche Torpedierung des! britischen Dampfers „Cöl ln o a r e" durch ein deutsches U-Boot innerhalb der amerika nischen Neutralitätszone ist frei erfunden. Wie hierzu amtlich festgestellt wird, befindet sich in der Nähe der als Verfenkungsort angegebenen Position k e i n deutsches U-Boot. Es ist offensichtlich, daß durch diese unverschämte Falschmeldung das britische Lügenministerium die amerikanische Öffentlichkeit in antideutschem Sinne zu beeinflussen versucht. „eine Anzahl" Handelsschiffe verloren habe. Für den internen Propaganda-Gebrauch operierte Cham berlain mit der seltsamen und durchsichtizen Behauptung, daß die Rede Molotows in Berlin „einige Ent täuschung" ausgelöst habe. Er erklärte sich andererseits aber nicht bereit, auf die Ausführungen Molotows über die Kriegsziele der Alliierten einzugehen. Im übrigen sprach der englische Ministerpräsident von dem Krieg gegen Deutschland als einer edlen (!) Sache, in deren Rahmen die Dienstkräfte des Kolonialreiches in der wirksamsten Weise benutzt werden wür^n. Die Mitglieder des Oberhauses konnten aus dem Munde von Lord Halifax erneut hören, daß das Vertrauen in die gegenwärtige deutsche Regierung zerstört und diese deshalb allein verpflichtet sei, die Bemühungen zur Wieder herstellung des zerstörten Vertrauens zu unternehmen. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen benlltzte der Außenminister di e bekanntesten heuchlerischen Phrasen von der „Verletzung der europäischen Ordnung", der „Vernichtung der Freiheit" und der „Schaffung einer besseren Ordnung" auf der Grundlage den Gleichberech' tigung, die ja, wie erinnerlich, seit langem das ausschließ'- liche Patent der britischen Regierung ist. Halifax ließ sich abschließend in vager Form über die Notwendigkeit einer Lösung des Rüstungsproblems aus und betonte in alt bekannter pharisäerhafter Art die angeb liche Bereitschaft Großbritanniens, Vorschläge zu berücksich tigen, die England einer Erfüllung der Wünsche aller Völker näherbringen könnten.