 Polen gegen die Prager Lügenpolitik. Warschau, 30. September. Auch am Freitag wird Prags falsches Spiel von polnischen Blättern in scharfen Angriffen gegeißelt. Der Führer habe in seiner letzten Rede mit harten Worten die Methoden des Herrn Benesch angeprangert und die Welt davon übereugt, daß man den Versprechungen der Tschecho-Slowakischen Regie rung nicht glauben könne. Wie richtig diese Ansicht über Benesch sei, zeige der Verlauf der letzten zwischen Prag und Warschau geführten Verhandlungen. In demselben Augenblick, in dem Herr Benesch nach der Nürnberger Rede des Führers und den Berchtesgadener Besprechungen fühlte, wie sehr er den Boden unter den Füßen verlor, versicherte die tschechoslowakische Propaganda, daß die-Tschechen bereit seien, dre polnischen Forderungen zu erfüllen. Nichts dergleichen sei aber ge schehen. Am 28. September versicherte Prag erneut vor aller Welt, Herr Krofta habe erklärt, daß die Note mit den pol nischen Forderungen noch am gleichen Tage beantwortet - werden würde. Den betrügerischen Methoden Prags ent sprechend wurde auch dieser Termin nicht eingehal ten. Die Antwort Prags lag auch am 29. September noch nicht vor. Die hinterlistige Prager Verschleppungspolitik könne von der polnischen Öffentlichkeit keinen Augenblick länger ge duldet werden. Polen fordere eine sofortige Antwort, ein klares J a oder Nein. Diese erneuten Verschleppun gen gäben den eindeutigen Beweis vor aller Welt, daß die einzige Sprache, die die tschechische Regierung zu verstehen vermag/die Sprache sei, die Reichskanzler Hitler ihr gegen über gebraucht habe. Expreß Poranuy erklärt, die in München erreichte Be seitigung eines drohenden Krieges in Europa bedeute noch keineswegs, daß sämtliche Fragen des Umbaus der Tschecho- Slowakei erledigt worden seien. Für Polen werde dieses Nie wieder Krieg DeNtseh land —England? 18193 k H. Gemeinsame Erklärung Adolf Hitlers und Chamber!,amS. München, 39. September. Der Führerund Reichs kanzler und der britische Premierminister haben nach ihrer heutigen Unterredung folgende gemeinsame Erklärung herausgegeben: Wir haben heute eine weitere Besprechung gehabt und sind uns in der Erkenntnis einig, daß die Frage der deutsch-englischen Beziehungen von allererster Bedeutung für beide Länder und für Europa ist. Wir sehen das gestern abend unterzeichnete Abkommen und das deutsch-englische Flottenabkommen als symbo lisch für den Wunsch unserer beiden Völker an, niemals wieder gegeneinander Kriegzu führen. Wir sind entschlossen, auch andere Fragen, die unsere beiden Länder angehen, nach der Methode der Konsultation zu behandeln und uns weiter zu bemühen, etwaige Ursachen von Meinungsverschiedenheiten aus dem Wege zu räumen, um aus diese Weise zur Sicherung des Friedens Europas beizutragen. Adolf Hitler. Neville Eh a m berlai n. 39. September 1938. Problem von Stunde zu Stunde brennender, und Zwar je mehr sich der Terror im polnischen Minderheitengebiet ver schärfe. Das ganze dortige Land schwimme im Blute. Gleichzeitig werde das tschechische Verschleppungs spiel immer provozierender» Das komme in dem Ausblei ben der seit zwei Tagen verkündeten Beantwortung der polnischen Note zum Ausdruck. Das blutende polnische Gebiet und die herausfordernde Taktik Prags trübten in Polen das Gefühl der Erleichte rung darüber, daß der Europa bedrohende Brand gelöscht worden sei.