 Arabische Erklärung zu den Vorgängen in Palästina. Paris, 24. April. Der Leiter der arabischen Bewegung und Vorsitzende des muselmanischen Ausschusses, Fakhri Bey, hat dem Sonderberichterstatter der Havas-Agenlur in Jaffa eine Erklärung zu der gespannten Lage in Palästina gegeben. Die Ursache der schlechten Beziehungen zwischen Arabern und Juden sieht Fakhri Bey vor allein in dem starken Landerwerb der jüdischen ZuWanderer. Nach einer Zu sicherung der englischen Regierung aus dem Jahre 1939 sollte jede arabische Familie Anspruch auf 130 Acres Land besitz haben. Seit 1933 hätten die Juden 1 250 000 Acres aufgekauft, während der durchschnittliche Grundbesitz der arabischen Familien auf 60 Acres zurückgegangen sei. Fakhri Bey erklärte dann: „Die Araber haben viele Gründe zu der Annahme, daß die Mandatsregie rung unter jüdischem Druck stehe. Sie be fürchten, daß ihnen früher oder später nichts mehr von ihrem Lande bleibe und sie jeder Billigkeit zuwider zur Auswanderung gezwungen würden. Man macht uns unsere Taten zum Vorwurf. Wie konnten wir aber anders handeln? „Tie jetzigen Unruhen sind eine ganz natürliche Folge einer langen Politik der Verdrängung und Verständnis losigkeit. Die Araber werden den Kampf bis zur An erkennung und Verwirklichung ihrer Forderungen fort setzen. Sie werden mit allen verfügbaren Mitteln kämpfen, mit berechtigten und unberechtigten, gesetzlich zu-' lässigen oder unzulässigen. „England muß die Sympathie arabischen Volkes gewinnen, sonst werden die Araber nicht mehr auf der Seite Englands- sein und auch politisch bei der nächsten Gelegenheit England als ihren Hauptfeind ansehen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 