 Die Bedeutung der Eroberung von Navalcarnero. Paris, 22. Oktober. Ein Havas - Sonderberichterstat ter gibt Einzelheiten über die Einnahme des wichtigen Kno tenpunktes Navalcarnero durch die nationalen Truppen. Danach ist die Vorhut der Kolonnen Asensio und Delgado am Mittwoch nachmittag von Süden und Westen her in die Stadt eingerückt. Sie hatte im Laufe des Tages über 12 Kilometer an Gelände erobert. Die Entfernung bis zur Stadtmitte von Madrid beträgt noch 32 Kilometer. Um Navalcarnero hatten die Roten sechs stark befestigte Verteidigungsgürtel gezogen. Heftig gekämft wurde um den zweiten und dritten Gürtel. Die Stadt wurde von den besten Kräften der Roten verteidigt, die über starke Artille rie verfügten. Der Berichterstatter stellte fest, daß die natio nalen Truppen nach der Eroberung dieser Schlüsselstellung den Angriff auf Madrid nun von Süden und Südwesten her fortsetzen können.