 Zahlreiche Städte unterwerfen sich Franco. Burgos, 29. März. Im nationalen Hauptquartier in Burgos treffen zahlreiche Telegramme aus den verschieden sten bisher roten Städten ein. Alle Telegramme kundigen die Unterwerfung unter die nationale Herrschaft an und ver leihen der Begeisterung der Bevölkerung über den Wandel ihres Schicksals beredten Ausdruck. In den von den bolschewistischen Gewalthabern durch Aufstände der Falangisten befreiten Orten herrscht unge heure Begeisterung. Man erwartet fieberhaft das Eintref fen der nationalen Truppen, deren Empfang mit allen vor handenen Mitteln, so gut es eben geht, vorbereitet wird. 'ln laen wehen überall nationale Fahnen. Die marxi stischen Straßennamen sind beseitigt worden und die An führer der roten Parteien sowie besonders grausame bolsche wistische Schergen sind verhaftet und ins Gefängnis gesteckt worden, wo auf sie die von dem. sogenannten „Verteidi gungsrat" verhafteten kommunistischen Parteibonzen warte ten. Auch die Dörfer in der Provinz Jaen stehen unter nationaler.^aerrickait. Der nationale Aufstand in der Hafenstadt Alme ri a nahm seinen Ausgang vom Hafengebiet, wo mehrere Schiffe die natonalen Fahnen hißten. Die Erhebung griff schnell auf die gesamte Stadt Über. Die roten Bonzen gaben darauf