 Auch hier log Winston Churchill. Neuyork, 23. Oktober. William Griffin, der Heraus geber der Zeitung „New Jork Enguirer", der Winston Churchill wegen Verleumdung auf eine Million Dollar verklagt hat, druckt in seiner Zeitung das Faksimile eines von Churchill an ihn gerichteten Telegramms ab. Worin Churchill ihn zu einem Interview einlädt. Das Telegramm beweist, daß Churchill log, als er kürzlich erklärte, er kenne Griffin nicht und habe nie etwas von ihm gehört. Churchill erklärte bekanntlich in einem Interview mit Griffin, Amerika sei an langer Dauer und am Ausgang des Weltkrieges schuld. Denn wäre Amerika nicht einge treten, hätten England und Frankreich schon 1917 Frieden gemacht. Churchill leugnete später diese Bemerkung rund weg ab, als sie nicht mehr in das politische Bild hinein paßte. Der Inhalt des Telegramms lautet: „"William Grikliu lüotel, London 2. Coulcl eome to see nae at live o'eloolc at 11 Worpetlr Warmioim >VoBtruiuBter 0n WünBton Cüureüilpf („William Griffin Savoy Hotel, London WC 2, könnten Sie am Mittwoch um 5 Uhr nach Morpeth Mansions 11 in Westminster kommen, um mich zu treffen. Winston Churchill".) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 