 Fortsetzung der eklatanten polnischen Vertragsbrüche. Danzig, 31. August. Der privilegierte Durchgangsver kehr durch den Korridor ist am Donnerstag bereits völlig in Frage gestellt. Von den Zwölf V-Zug-Paaren, die normaler weise den Korridor von Marienburg nach Berlin und umge kehrt durchfahren, find nur noch drei vorgesehen. Dabei ist an keiner Stelle eindeutig zu klären, welche Züge nun tat sächlich verkehren werden. Bisher werden die D-Züge D 4, D 18 und D 2 (oder D 24) auf der Strecke Marien burg—Berlin und D 17, D 1 und D 13 auf der Strecke von Berlin nach Marienburg als noch im Verkehr befindlich be zeichnet. Auf Nachfrage bei der polnischen Staatsbahn wird erklärt, daß für den Verkehr dieser Züge „keinerlei Garantie übernommen werden könne." Der Zugverkehr von Danzig nach Edingen, nach Kart haus oder Dirischau ist völlig eingestellt worden. Damit ent fallen auch die privilegierten Züge von Danzig nach Ma rienburg und umgekehrt. Danzig hat damit seine einzige Eisenbahnverbindung mit dem Reich verloren und' ist aus Omnibusverbindung mit Ostpreußen angewiesen. Mit der völligen Absperrung Danzigs von jedem Eisen bahnverkehr ist auch der privilegierte Durchgangsverkehr auf der Strecke Marienburg—Danzig—Stolp —Berlin (Stettiner Bahnhof) eingestellt. Der Danziger Vorortver kehr, der gleichfalls unter polnischer Regie steht, ist fast zum Erliegen gekommen, zumal nachdem die Polen ihr rollendes Material so gut wie ganz aus Danzig fortgeschafft haben,. Durch die Einstellung des Zugverkehrs wird die Le - be n s m!i tte I v e riso rgu n g Danzigs aufs schwerste gefährdet. Polen beweist durch diese eklatanten Ver tragsbrüche, daß alle seine Versicherungen und Behauptun gen, der Korridor bilde für das Deutsche Reich kein Ver kehrshindernis, nichts als leere Phrasen sind. Sowie ein paar polnische Generäle ihre Nerven verlieren, ist jeder Ver kehr durch den Korridor unmöglich. Deutschland kann jedoch unter keinen Umständen zulassen, daß die Verbindung mit feiner Provinz Ostpreußen von dem Nervenzustand polnischer Militärs abhängt.