 Dr. von Mikecz ehrt die Gefallenen des Weltkrieges. Berlin, 16. Juni. Der ungarische Justizminister Dr. von Mikecz legte am Donnerstag vormittag am Ehren mal Unter den Linden einen Kranz nieder, dessen Schleifen die ungarischen Nationalfarben trugen. In seiner Begleitung befanden sich Reichsminister Dr. Frank, der Königlich Ungarische Gesandte, Generalleut nant Sztojay, der Kommandant von Berlin, General major Seiffert, der ungarische Militärattache, sowie die Mitarbeiter des ungarischen Ministers, die mit ihm nach Berlin gekommen waren, Vertreter der ungarischen Studen tenschaft sowie der Vizepräsident der Akademie für Deut sches Recht, Prof. Dr. Emge, und der Direktor der Aka demie, Dr. Lasch. Zu Ehren des ungarischen Gastes hatte eine Kompanie der Wachtruppe mit Musikzug vor dem Ehrenmal Aufstellung genommen. An die Kranznieder legung schloß sich ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie an. Der ungarische Justizminister stattete dann Reichsinnen minister Dr. Frick und Reichsaußenminister von Rib bentrop einen Besuch in ihren Amtsräumen ab. Der Reichsaußenminister überreichte dem ungarischen Justiz minister das ihm vom Führer und Reichskanzler verliehene Großkreuz des Deutschen Adlers. Am Nachmittag wurde Dr. von Mikecz von Reichser ziehungsminister Ruft empfangen.