 Schwere Zerstörungen durch eine angeschwemmte Mine. Amsterdam, 39. Dezember. In Huisduinen, einem Bade ort in der Nähe des holländischen Kriegshafens den Helder, explodierte eine Mine, die durch die See angespult war. Durch die Explosion wurden zahlreiche Häuser schwer be schädigt. Bei drei Häusern wurden die Dächer fortgerissen. Besonders stark sind die Verwüstungen im Bad-Hotel. Alle Fensterscheiben sind vernichtet, und die Hauswände zeigen schwere Risse. Ein Landhaus, das zum Hotel gehört, ist zum Teil eingestürzt.