 Der „Populaire" wegen Verleumdung verurteilt. Paris, 8. Dezember. Dem amtlichen Blatt der Sozia listischen Partei, also der Regierungspartei, ist das Miß geschick zugestoßen, vom Gericht in Montbeliard wegen -Be leidigung und Verleumdung zweier Industrieller zu 3000 Franken Geldstrafe verurteilt zu werden. Der Populaire, das Blatt des Ministerpräsidenten Blum, das sich gerade in jüngster Zeit im Zusammenhang mit der neuen Pressegesetz- Vorlage gegen angebliche Verleumdungen durch die „faschistische Presse" ereiferte, hatte am 5. Oktober 1936 einen Artikel veröffentlicht, in dem die beiden Industriellen als „notorische Feuerkreuzler" bezeichnet wurden. Ferner be hauptete das Blatt, daß sie sich dreiläufige Jagdgewehre, also „ganz gefährliche Waffen", beschafft hätten, und zwar „zur Bewaffnung der Faschisten". Tatsächlich hatten sich die beiden Industriellen aus dem üblichen Wege vor über zwei lahren in einem Waffenge schäft ein Jagdgewehr gekauft. Das Gericht von Mont beliard hat nunmehr die Verleumdung festgestellt. Im Urteil wird erklärt, daß den beiden Klägern eine Entschädi gung zustehe, denn keine Anklage sei schlimmer als die, „einen Bürgerkrieg zu nähren". Es sei Pflicht der Richter, einem solchen Vorgehen ein Ende zu bereiten. Am unangenehmsten dürfte dem „Populaire" wohl sein, daß die Strafe auch auf „Veröffentlichung des Urteils" lautet.