 Botschafter Oschima Gast des Reichsstatthalters Kaufmann. Hamburg, 16. Februar. Der Kaiserlich-japanische Bot schafter in Berlin, Generalleutnant Oschima, der zur Zeit in Hamburg weilt, folgte am Donnerstag mittag einer Einladung des Reichsstatthalters zu einem Frühstück im kleinen Kreise. Der Reichsst a t th alt e r widmete dem Gast herzliche Worte der Begrüßung und wies dabei auf die ausgezeichne ten Beziehungen hin, die auf dem Gebiete der Wirtschaft, der Kultur und der Politik zwischen dem japanischen und dem deutschen Volk bestehen und die gerade für Hamburg von besonderer Bedeutung seien. Er schloß seine Begrüßung mit einem Hoch auf den Kaiser von Japan und auf das japanische Volk. Der japanische Botschafter erwiderte in herz lichen Worten. Er sprach seinen Dank aus für die ihm in Hamburg gebotene herzliche Aufnahme und brachte ein Hoch auf den Führer und das.deutsche Volk aus.