 Prüfung der österreichischen Finanzlage. Genf, 15. September. Das Finanzkomitee des Völker bundes hat am Dienstag nachmittag in Anwesenheit des österreichischen Finanzministers Draxler und des bis herigen Völkerbundskommissars RostvanTonning e n, der vor einiger Zeit seinen Rücktritt erklärt und zugleich die Aufhebimg der Finanzkontrolle vorgeschlagen hat, die Prüfung der österreichischen Finanzlage begonnen. In beteiligten Kreisen besteht der Eindruck, daß das Finanzkomitee von der Ernennung eines Völkerbundsver treters in Wien absehen wird. Das Komitee wird sich außer dem mit der Finanzlage Ungarns und Estlands beschäftigen-