 Die Konferenz in Montreux. Montreux, Ik. April. Die KapitulationskonferenZ nahm am Freitag bei Beratung des ägyptischen Abkommensent wurfes die Frage der Zuständigkeit der gemischten Gerichts während der Uebergangszeit in Angriff. Dabei wurde die von Aegypten verlangte Befugnis der.einheimischen Gerichte besprochen, über Ansprüche zu befinden, die an sich Zur Zu ständigkeit der gemischten Gerichte gehören, aber mit einem Hauptanspruch aus ihrer Zuständigkeit verbunden sind. Gegen diese Regelung sprachen sich die Vertreter Nor wegens, Schwedens und aus, während der italienische Vertreter die ägyptischen Wünsche, die auf eine Vereinfachung des Verfahrens hinauslaufen, unterstützte. Die englische Abordnung machte den Vermittlungsvorschlag, daß weder die ägyptischen, noch die gemischten Gerichte für Ansprüche der bezeichneten Art zuständig sein sollen. Um eine Einigung herbeizuführen, wurde unter dem Vorsitz von Politis ein Ausschutz gebildet, in dem Aegyp ten, England, Italien und Frankreich vertreten sind. Im übrigen hat die Konferenz ihre Sitzungen bis Montag vor mrttag unterbrochen. In der Zwischenzeit soll über die noch offenen Hauptfragen, insbesondere die Dauer der Ueber gangszeit und die Gestaltung des künftigen Regimes für Ausländer, verhandelt werden. Die portugiesische Abordnung hat einen Antrag einge reicht, wonach Artikel 2 des ägyptischen Abkommensent wurfes betreffend die Unterstellung der Ausländer unter die ägyptische Gesetzgebung folgende Fassung erhalten soll: „Die gegenwärtigen gesetzgeberischen Befugnisse der ge mischten Gerichte hinsichtlich der Anwendung der ägyptischen Gesetzgebung auf die Ausländer fallen weg. Nach Matzgabe der in den modernen Gesetzgebungen allgemein übernom menen Grundsätze des internationalen Rechts und mit dem Vorbehalt, daß gegenüber ausländischen natürlichen und juristischen Personen keinerlei Diskriminierung eintritt, unterstehen diese der ägyptischen Gesetzgebung auf dem Ge biet des Zivil-, Handels-, Straf-, Verwaltungs- und Steuer rechts." Dieser Antrag, der auch der englischen Auffassung ent spricht, soll den Mächten auch für die Zukunft die Möglich keit eines Einspruches gegen die Art der Ausübung der ägyptischen Gesetzgebungs- und Verwaltungstätigkeit wah ren. Die französischen Vorschläge, die sich auf die Einzel heiten des künftigen Ausländerregimes beziehen sollen, werden gleichfalls in den nächsten Tagen erwartet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 