 „Verbesserung der Lage der Arbeiter" in England. Amsterdam, IK. Februar. Die durch die Erfolge der deut schen Seekriegsführung bedingte Verteuerung der Frachten und das Bestreben der Londoner Plutokraten, aus dem Krieg möglichst hohe Profite Herauszuschlagen, haben be kanntlich in England das Schreckgespenst der Inflation hervorgerufen. Während man »zunächst jegliche Preiserhöhungen rund weg abstritt, wurde vor einigen Tagen von den Londoner Rundfunkgewaltigen, die im Luftschutzkeller in Bristol ihre Meldungen ausbrüten, zugegeben, daß die Tendenz der Preiserhöhung bestehe, die Regierung Werse aber wöchentlich einen Betrag von 1 Million Pfund aus, um. die Preise nicht uferlos in die Höhe klettern zu lassen, was eine Steigerung der Löhne nach sich ziehen und damit Inflation bedeuten . würde. Am Freitag hatte man diese Erklärung des Londoner Rundfunks schon wieder völlig vergessen, als über denselben Sender die „soziale Verbesserung der Lage der Arbeiter" in einer längeren Meldung gerühmt wurde. „Die Lohnerhöhungen für Arbeiter" wir zitieren wörtlich! „bedeuten einen weiteren Schritt zur Un gleichung des Einkommens aller Arbeiter an die Preisstei gerungen, die der Krieg in der ganzen Welt hervorgerufen hat."