 IIM britische Soldaten suchen nach Freischärlern. Jerusalem, 19. Oktober. An den militärischen Opera tionen gegen die in der Jerusalemer Altstadt sich verborgen haltenden arabischen Freiheitskämpfer nehmen 1000 britische Soldaten teil. Sämtliche Häuser werden von oben bis unten durchsucht. Auf den Straßen und Plätzen steht alle 10 Meter ein Militärposten. Das Ergebnis der groß ange kündigten Aktion ist bisher nicht sehr imponierend. Nur 40 Araber konnten festgenommen werden. Tie Zahl der getöteten Araber beläuft sich allerdings schon auf neun, unter denen sich auch eine Frau befindet. Außerdem sind drei Araber verwundet worden. Die Gefangenen werden in Autobussen nach dem David sturm gebrachte Der Tempelplatz ist von den Engländern nicht besetzt worden, sondern nur dessen Umgebung. Da die Bevölkerung der Altstadt während der militärischen Aktion ihre Häuser nicht verlassen darf, hat die Militärverwaltung Nahrungsmittel verteilen lassen.