 Enthüllungen eines englischen Blattes. Amsterdam, 7. März. Das in Liverpool erscheinende maßgebende englische Schiffahrtsblatt Journal of Commerce and Shipping Telegraph veröffentlicht in einer seiner letzten Ausgaben einen aufsehenerregenden Aufsatz, der mit er staunlicher Offenheit Churchill systematischer Lüge und der Herausgabe ständig gefälschter Statistiken über die britischen Schiffsverluste bezichtigt. In diesem Aufsatz heißt es: „Es ist eine verhängnisvolle Neigung amtlicher englischer Kreise, so zu tun, als ob' die englischen Schiffahrtsverluste durch Minen, U-Boote und Flugzeuge gar nicht so besonders hoch seien. Die La g e ist im Gegenteil weit ernster, als man zugibt. „Besonders bedenklich ist es, wenn man ständig irrefüh rende Statistiken veröffentli in denen man die Schiffsver luste mit der angeblichen Gesamttonnage vergleicht, die zu Beginn des Krieges im Besitz Englands gewesen ist. In dieser Gesamttonnage befinden sich nämlich auch alle dieje nigen Schiffe, die für den Frachtverkehr überhaupt nicht in Frage kommen. Eine solche Methode ist völlig abwegig und erzeugt nur ein falsches Sicherheitsgefühl in der Bevölke rung." Mit einem Wort: das führende englische Schiffahrtsblatt gibt zum ersten Mal offen zu, daß alle Behauptungen Churchills nichts anderes sind als krasse L ü gen und alle Veröffentlichungen der Admiralität nichts weiter als Fäl - fchunge n.