 Bestätigungen im Reichsnährstand. Berlin, 19. Oktober. Der Reichsbauernführer hat mit Wirkung vom 16. Oktober 193? den bisherigen kommissa rischen Reichshauptabteilungsleiter 111, Bauer Wiltzelm Kü Per, in seinem Amt bestätigt. Küper war seit Gründung des Reichsnährstandes bis 15. Oktober 1935 Kreisbauernführer der Kreisbauernschaft Bochum (Westfalen). Schon kurz nach seiner Berufung zum Kreisbauernführer hat er sich in besonders starkem Maße nnt dem gesamten Gebiet der landwirtschaftlichen Markt ordnung beschäftigt. So leitete er bereits seit 1933 den Rheinisch-westfälischen Milchwirtschaftsverband, um im März 1931, nach Verlin berufen, den Vorsitz der Hauptvereinigung der deutschen Milchwirtschaft zu übernehmen. Nachdem die Milchmarktordnung durchgeführt worden War, wurde Küper im Oktober 1935 mit der Leitung der Hauptvereinigung der deutschen Viehwirtschaft beauftragt, die er heute noch innehat. Im Mai 193? berief ihn der Reichsbauernführer in die Reichshauptabteilung 111, deren Geschäfte er bisher kommissarisch führte. Zum Stabslerter der Reichshauptabteilung 111 wurde der bisher kommissarisch mit diesem Posten betraute Karl Fachmann bestätigt. Fachmann ist bereits seit Bestehen des Reichsnährstandes an leitender Stelle in der Markt ordnung tätig.