 Auch England beruft seinen Gesandten ab. Mexiko, 15. Mai. Am Sonnabend hat die englische Re gierung ihren Gesandten in Mexiko abberufen und die Schließung der Gesandtschaft angeordnet. Die Archive der Gesandtschaft gehen auf das britische Konsulat über. Der Auslandspresse teilte der britische Gesandte mit, daß er im Auftrage seiner Regierung dem mexikanischen Außen minister eine Note übermtitelt habe, in der die Abberufung des gesamten britischen Gesandtschaftspersonals als Ant wort auf das mexikanische Vorgehen mitgeteilt werde. Der mexikanische Außenminister überreichte dem italie nischen Gesandten einen Scheck in Höhe von 29114,96 Pe sos als Jahresrate für die Revolntionsschulden. Auch der französische Gesandte erhielt einen Scheck über 127 184,21 Pesos. Die mexikanische Antwort auf die britische Mahnung wegen der rückständigen Revolutionsschädenzahlung und die Abberufung des mexikanischen Gesandten hat in weitesten Kreisen allgemeine Befriedigung ausgelöst. Die mexika nische Haltung wird gegenüber der „impertinenten" Hal tung Großbritanniens als allein richtig angesehen.