 Die Ausstellung „Deutschlands Berlin, 14. Juli. Die Eröffnungsfeier der Ausstellung „Deutschland" findet am 18. Juli, 11 Uhr, statt. Nach der Jubelouvertüre von Karl Maria von Weber begrüßt Staatskommissar Dr. Lippert im Namen der Reichshaupt stadt die Gäste, worauf Reichsminister Dr. Goebbels die Eröffnungsansprache hält und die Ausstellung der Öffentlichkeit übergibt. Daran schließt sich ein Rundgang der Ehrengäste durch die Ausstellung und eine Rundfahrt mit der ersten deutschen Eisenbahn. Für den allgemeinen Besuch wird die Ausstellung am Sonnabend von 13 Uhr an geöffnet sein.