 Rom dementiert neue Forderungen. Rom, 17. Juni. Von maßgebender italienischer Seite wird am Mittwoch abend die Auffassung zurückgewiesen, daß Italien im Hinblick auf die Möglichkeit einer Auf hebung der Sanktionen neue Forderungen gestellt habe. Die Aufhebung der Sanktionen, so wird hinzugefügt, werde von Italien als ausreichender Beweis für die Anerken nung des vom Völkerbund gegen Italien begangenen Rechtsirrtums betrachtet werden. Zu den Meldungen, es seien bereits Besprechungen über die Mittelmeerfrage im Gange, wird in zuständigen italienischen Kreisen versichert, daß in Rom über solche Be sprechungen nichts bekannt sei.