 Bayerische Truppen verließen Tirol. Innsbruck, 25. März. Die in Tirol und Vorarlberg liegenden bayerischen Truppen rückten am Donnerstag wie der in ihre heimatlichen Standorte ab. Am Nachmittag fand auf dem Adolf Hitler-Platz in Innsbruck die feierliche Verabschiedung der deutschen Trup pen durch General Doehla statt. Der Abschied war mit einer Parade verbunden, an der Soldaten aus Bayern und Tirol gemeinsam teilnahmen. Das Bataillon der Tiroler Jäger, das kürzlich München besucht hatte, trat bei dieser Gelegenheit zum ersten Male in den neuen Uniformen der deutschen Wehrmacht an.