 Abendempfang der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Berlin, 22. August. Anläßlich des 6. Internationalen Kongresses für Archäologie Hatte die Deutsch-Französische Gesellschaft am Montag zu einem Abendempfang geladen. Unter den zahlreich erschienenen Franzosen befanden sich die namhaftesten Vertreter der größten wissenschaftlichen Insti tute Frankreichs, wie Professor' Cavaignac von der Universität Straßburg und Professor Kuentz vom In stitut kr an 9a i s cta rolle oloZis Orientale. Außer den französischen Gästen sah man als Vertreter der ägyptischen Regierung Dr. Zaky M. Hassan, Kon servator am Nationalmuseum arabischer Kunst in Kairo, als Vertreter der rumänischen Regierung Professor Dr. Lambrino von der Universität Bukarest und Professor Dr. Theodorescu von der Universität Klausenburg. Der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Professor Dr. von Arnim, richtete eine Begrüßungsan sprache an die Erschienenen, worauf der bekannte franzö sische Dominikanerpater Professor Vincent Von der Tools arolleoloMgMie krantzuise in Jerusalem seinen Dank na mens der Gäste aussprach. Von deutscher Seite waren zahlreiche bekannte Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht erschienen.'