 Wieder ein erbittertes Fcuergrsecht in Palästina. Jerusalem, 13. Januar. Unweit von Hebron kam es am Donnerstag morgen zu einem schweren Feuergefecht zwischen einer britischen Polizeipatrouille und bewaffneten Arabern. Die Polizisten hatten ein Araberhaus umstellt, in dem sich vier bewaffnete Araber befanden. Da die, Araber die Uebergabe verweigerten, entstand ein Kugelwechsel, in dessen Verlauf ein englischer Polizist und ein Araber verwundet und ein Araber getötet wurde. Zwei Araber konnten entkommen. Die Polizei, die durch Militär verstärkt wurde, verfolgt unter Einsah von Kampf wagen und Flügzeugen die Flüchtlinge. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 