 Empfang des britischen Besuchs im Kieler Rathans. Kiel, 5. August. Im Rathaus, von dessen Turm neben der deutschen Reichsflagge die britischen Nationalfarben wehen, fand am Mittwoch mittag der Empfang einer Ab ordnung des britischen Kreuzers „Neptune" statt. Zu diesem Empfang waren auch Vertreter der deutschen Kriegsmarine, an ihrer Spitze der Festungskommandant von Kiel, Kapitän zur See Mewis, und führende Männer der Partei und des öffentlichen Lebens erschienen. Oberbürgermeister Behrens entbok im Namen der Kieler Bevölkerung herzliche Willkommensgrüste und gab der Genugtuung Ausdruck, Vertreter der britischen Marine in einer Zeit empfangen zu können, in der in der Hauptstadt des Deutschen Reiches die Olympischen Spiele stattfänden und Kiel stolz sei, Kampfplatz der olympischen Segelwett kämpfe zu sein. Zum Schluß seiner Rede erhob der Ober bürgermeister sein Glas auf das Wohl des britischen Königs, des englischen Volkes und seiner Kriegsmarine. Der Kommandant des britischen Kreuzers „Neptune", Captain Bedford, dankte für den herzlichen Empfang in Kiel. Er schildert die starken Eindrücke, die man nach kurzem Aufenthalt in der Segel-Olympia-Stadt Kiel ge wonnen habe, und sprach den Wunsch aus, daß sich dießande gegenseitiger Freundschaft festigen mögen. Der Komman dant erhob sein Glas auf das Wohl des Führers und Reichs kanzlers und des deutschen Volkes.