 Das Ausland zu Nürnberg. Rom, 11. September. Ueber den Reichsparteitag, der in Italien außerordentlich große Beachtung findet, ver öffentlicht die italienische Presse auch am Sonnabend aus führliche Berichte, in deren Mittelpunkt der Empfang der 48 Mitglieder des Diplomatischen Korps steht. Die Stellen der Führer-Rede, daß Deutschland heute „eine Oase der Sicherheit und eine Garantie für den Frie den" darstelle, und daß es entschlossen sei, zusammen mit Italien „den Frieden und die Kultur Europas vor dem Bolschewismus zu verteidigen", werden besonders unter strichen. Ferner werden die Ausführungen von Reichsminister Darre über die Ernährungspolitik und die ungeheuren Leistungen des Nationalsozialismus aus dem Gebiete der Landwirtschast in ihrer Bedeutung gewürdigt, wobei dar auf hingewiesen wird, daß man gerade in Italien das größte Verständnis für Deutschlands berechtigte Kolonial ansprüche hat. Ganz besonders findet aber die herzliche Aufnahme der italienischen Delegation durch Partei und Behörden sowie die zahllosen spontanen Sympathiekundge bungen, die ihr von der Bevölkerung in diesen Tagen be reitet wurden, in ganz Italien ein starkes und freudiges Echo. Messaggero erklärt dazu, den italienischen Delegierten sei in Nürnberg die beste und willkommenste Gelegenheit geboten worden, mit ihren Gastgebern zahlreiche Freund schaften anzuknüpfen, Gedanken auszutauschen und dadurch einen immer konkreteren Geist der Kameradschaft und die Zusammenarbeit mit den nationalsoziali stischen Organisationen herzustellen. Man müsse es also Wärmstens begrüßen, daß dank der Einladung der NSDAP, eine so starke italienische Abordnung nach Nürn berg fahren konnte. lieber den Appell der 140 000 Politischen Leiter veröffentlichen die römischen Abendblätter aus führliche Berichte, in denen „das gewaltige Schauspiel dieser begeisterten Kundgebung für Führer und Reich" in seiner ganzen Bedeutung gewürdigt wird. Die Ansprache des Führers wird unter Ueberschriften wie „Hitler bestätigt, Deutschland wird sich den Manövern Sowjetrußlands widersetzen Unser Erzfeind macht die Welt wieder unsicher Der Beifall der 140 000 National sozialisten für das faschistische Italien und seinen Duce" zum Teil im Wortlaut wiedergegeben, wobei die stürmische Zustimmung der Braunhemden zu dem Hinweis, Italien sei ein Bollwerk des Friedens in Europa, besonders unter strichen wird. Sehr große Beachtung findet in der italienischen Presse die Nachricht über den Rückgang der Arbeitslo sigkeit in Deutschland. Lavoro Fascista erklärt dazu, der Nationalsozialismus habe einen seiner schönsten Siege gefeiert, einen Sieg, auf den er stolz sein könne und der den besten Beweis für die wunderbare Wiedergeburt Deutschlands darstelle. Budapest, 11. September. Die Nürnberger Ereignisse werden auch von der ungarischen Öffentlichkeit und Presse genauestens vermerkt. Die große Rede des Führers vor den Politischen Leitern, seine Begrüßung der Hitler- Jugend und der nationalsozialistischen Frauen werden in längeren Auszügen von der Presse wiedergegeben und fin den starke Beachtung. Die große Freitag-Abendrede des Führers auf der Zep pelinwiese wird allgemein als neuerlicher Beweis der wirk lichen Friedenspolitik Deutschlands bewertet. Das Deutsche Reich biete heute in Europa den sichersten Schutz gegen den Kommunismus. Die Nürnberger Eigen berichte der Blätter schildern in lebensvollen, bunten Far ben das außerordentlich eindrucksvolle Bild der alten Reichs stadt in diesen Tagen. Der Bericht des national-völkischen Uj Magysrsag hebt den außerordentlich großen Fremdenverkehr auf dem dies jährigen Nürnberger Parteitag als einzig dastehend hervor. Neben der deutschen Armee und den Schutzstaffeln gedenkt der Berichterstatter beim Anblick des Aufmarsches der braunen SA. der großen Leistungen der SA. und ihres vierzehnjährigen Kampfes gegen die Kommunisten. Worte höchster Anerkennung finden das Gästehaus, die hervorragende Organisation des Parteitages und die ge waltigen Neubauten von Nürnberg. Der Aufschwung der Baukunst im Dritten Reich beweise die wirkliche Re naissance des deutschen Volkes. Paris, 11. September. Der Verlauf des Nürnberger Parteitages am Freitag wird in der Pariser Sonnabend presse noch wenig kommentiert. Die große Mehrzahl be schränkt sich auf eine mehr oder weniger ausführliche Wie dergabe der Reden. Die wenigen Kommentare, die den Eindruck des grandiosen Aufmarsches der Amtsleiter be schreiben, geben aber den tiefen Eindruck wieder, den diese Kundgebung sowohl auf die deutschen als auch auf die aus ländischen Zuschauer und Teilnehmer gemacht hat. So schreibt der Sonderberichterstatter des Petit Jour nal, die Heil-Rufe, die dem Führer entgegenschallten, seien von einer ungeheuren Menge ausgegangen, bei der man den Wunsch gespürt habe, ihm ihre Zuneigung und Dankbarkeit zum Ausdruck zu brmgen und ihm gleichzeitig einen neuen Beweis des unbegrenzbaren Vertrauens zu geben. Es sei unmöglich, den Rahmen dieser eindrucksvollen Kundgebung wiederzugeben. Man habe sich in ein Mär chenland versetzt gefühlt und geglaubt, einer Auffüh rung aus „Tausend und eine Nacht" beizuwohnen. Der Aufmarsch der 140 000 Politischen Leiter und der Anblick der mehr als 35 000 Fahnen seien etwas Ergreifen des gewesen. Der Führer habe in seinen kurzen Ausfüh rungen zu verstehen gegeben, daß auch er von dem Zauber dieses Anblicks berührt sei, und er habe Worte gefunden, die mehr als jemals begeisterten Beifall auslösten. Der Aufmarsch der Politischen Leiter auf der Zeppelin- Wiese hat bei dem Sonderberichterstatter der Agentur Halms einen tiefen Eindruck hinterlassen. Wie unter dem Gewölbe eines mächtigen Domes, gebildet durch 150 Schein werfer, habe dieser Aufmarsch in Anwesenheit des Führers stattgefunden. Es habe sich um das grandioseste Bild gehandelt, und die erfinderischen Regisseure dieses märchenhaften Bildes hätten für wenige Stunden eine Kathedrale von Licht geschaffen, die dem Ganzen eine erhebende Atmosphäre gegeben habe. Der Aufmarsch der von Scheinwerfern beleuchteten Fah nen habe dem Strom von fünf blutroten Flüssen, bedeckt von goldenen Sternen, geglichen, die schließlich vor der Ehrentribüne Halt machten. Der Führer hätte seine Män ner aufgefordert, für das von ihm geschaffene neue Deutschland weiter zu kämpfen, damit dieses Deutschland größer und schöner Werde. Die Menge habe ihm mit Ach tung und Ergebenheit zugehört, die ihre harten Gesichter vollkommen verändert habe. Diese Kundgebung in einer derart märchenhaften und übersinnlichen Atmosphäre habe den ausländischen Zu schauern die Ueberzeugung gegeben, daß die Menge, die dem Führer ergeben sei und die ihn fast anzubeten scheine, bereit sei, für ihn und für Deutschland alle Opfer zu bringen, die dieser Mann, der am Freitag fast über menschlich erschienen sei, noch von ihr fordern könne. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 45) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 