 Immer stärkerer Papiermangel in Frankreich. Brüssel, 12. Dezember. In 'Frankreich herrscht bekannt lich außerordentlich großer Papiermangel. Die Presse halte sich schon vor geraumer Zeit mit dieser Kalamität be schäftigt und der Befürchtung Ausdruck gegeben, daß sehr bald überhaupt keine Zeitungen mehr erscheinen könnten. Die Regierung hat jetzt versucht, der Papiernot dadurch Zu steuern, daß sie auf dem Gesetzeswege die Zwangs anmeldung aller alten Papier- und Lumpenvorräte von über 109 KZ angeordnet hat. Der Wirtschaftsminister hat außerdem das Recht, die Besitzer derartiger Vorräte zu zwingen, die Bestände abzuliefern.