 Londoner Presse würdigt die Friedensbereitschaft Japans. London, 19. August. Die letzten Meldungen über neue sowjetrussische Truppenansammlungen an der Schangfeng- Front finden in der Londoner Abendpresse außerordentliche Bcachtung. Die vom japanischen Außenamt abgegebene Erklärung, in der Japan seine Bereitschaft zu einer friedlichen Lösung erneut bekräftigt, hat auf die englische öffentliche Meinung einen guten Eindruck gemacht, was auch in den Ueberschriften der Abendblätter zum Ausdruck kommt. Die unaufhörlichen Angriffe der Sowjetrussen und die verstockte Haltung Moskaus werden dagegen entsprechend unter strichen. Evemng Standard zieht aus einer Meldung von der mandschurischen Grenze, nach der der Werkehr auf den mandschurischen Staatsbahnen eingestellt worden ist, den Schluß, daß die Eisenbahnen von der japanischen Armee übernommen würden, und daß japanische Truppen an der sowjetrussisch - Mandschurischen Grenze. Zusammengezogen würden, um einem Vormarsch der Sowjetrusfen auf Char bin vorzubeugen.