 Abreise der englische Staatsmänner von Paris. Paris, 19. Januar. Chamberlain und Lord Hali fax haben Paris programmgemäß um 29.39 Uhr MEZ verlassen. Sie wurden von Daladier und Bonnet zum Bahnhof begleitet, wo sich auch der englische und der italie nische Botschafter zur Verabschiedung eingefunden hatten. Im Anschluß an die Unterredung im Quai d'Orsay wurde folgende amtliche Verlautbarung ausge geben: „Auf ihrer Reise nach Rom haben der englische Minister präsident und Lord Halifax die Gelegenheit ihrer Pariser Durchreise benutzt, um sich am Quai d'Orsay mit Minister präsident Daladier und Außenminister Bonnet zu unterhal ten. Die Besprechung hat die Bestätigung der vollen Übereinstimmung der allgemeinen Ansichten er laubt, die schon früher zwischen den beiden Regierungen hergestellt wurde." In gut unterrichteten politischen Kreisen fügt man hin zu, daß zwischen Paris und London volle Übereinstimmung hinsichtlich der französisch-italiemschen Meinungsverschie denheiten bestehe. Diese Übereinstimmung sei außerdem schon vorher vom englischen Botschafter in Paris bestätigt worden. Die Aussprache habe sich daher auch weniger auf dieses Thema als auf die Spanienfrage be-zogen.