 Peruanische Verfassungsänderung angenommen. Lima, 24. Juli. Der am 18. Juni durchgeführte Volks entscheid über das Verfassungsänderungsgesetz, das die Exekutivgewalt der Regierung erweitert, hat, wie jetzt amt lich bekanntgegeben wird, 88 vH. der abgegebenen Stim men für das Gesetz ergeben. Än dem Volksentscheid betei ligten sich 420 000 Wähler, von denen 369 000 für und 51000 gegen das Gesetz stimmten. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 