 Luftschiff „Hindenburg" von Lakehurst gestartet. Lakehurst, 15. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg" ist am Mittwoch um 5 Uhr MEZ mit 57 Fahrgästen und 175 Kilo Post von Lakehurst zur Rückfahrt gestartet. Tie Abfahrt des Luftschiffes war wegen eines starken Gewitters um eine Stunde verschoben worden. Die Fahrgäste trafen, ebenfalls wegen der ungünstigen Wetterverhältnisse, nicht wie üblich in Flugzeugen, sondern in Autobussen in Lake hurst ein. Die Wetterwarte meldet Sturmböen und Tief druckgebiete in der Flugrichtung.