 Unerhörter Vorfall in Ostoberschlesien. Kattowitz, 39. September. Am Dienstag nachmittag spielte sich in Schlesiengrube (Kreis Schwientochlo witz) ein unerhörter Vorfall ab. Vor den Räumen der deutschen Volksbücherei erschienen fünf Mitglie der des polnischen Aufständischenverbandes, schlugen mit einer Axt die Eingangstür ein und schleppten die Bücherborde mit 2000 Büchern auf die Straße. Der inzwischen herbeigerufene Büchereiverwalter benach richtigte die Ortspolizei, die die Bücher und die Einrich tungsgegenstände in eine Zelle des Polizeigewahrsams brachte und in die Räume der Bücherei die Möbel eines an geblich aus Deutschland ausgewiesenen Polen schaffen ließ. Auf die Beschwerde des Deutschen Büchereiverbandes hin erschienen am Mittwoch Vertreter des Landratsamtes Schwientochlowitz in Schiestengrube, die veranlaßten, daß die besetzten Räumlichkeiten wieder freigemacht und der Bücherei zur Verfügung gestellt wurden. Wegen der durch die Aufständischen verursachten Beschädigungen sind die Räume jedoch zurzeit nicht benutzbar. Man darf wohl hoffen, daß die Schuldigen von den Gerichtsbehörden zur Verantwortung gezogen werden.