 Wiener Zentralstelle zur Bekämpfung des Tevisenschmnggels Wien, 23. Januar. Begünstigt durch die finanzpolitische Lage, die die jüngsten Währungsabwertungen in Mittel europa mit sich gebracht haben, hat der Devisenschmuggel in letzter Zeit in Oesterreich außerordentlich großen Umfang angenommen. Hauptsächlich sind es Ostjuden, die das Schmuggelhandwerk betreiben. Erst in der letzten Zeit sind mehrere dieser Banden dingfest gemacht worden. Jetzt hat die Bundesregierung eingegriffen und durch Verordnung bei der Bundespolizei in Wien eine eigene Zentralstelle zur Bekämpfung des Devisenschmuggels er richtet. Mit Hilfe eines großen Stabes von und einer Registratur aller als internationale Devisenschieber verdächtigen Personen soll der Kampf gegen den Schmuggel energisch aufgenommen werden. Die Zentralstelle kann, ohne sich erst mit den einzelnen Polizeistellen in den Bun desländern in Verbindung zu setzen, durchgreifen.