 Zwei arabische Streikführer verhastet. Jerusalem, K. Mai. Der Oberkommissar von Palästina empfing am Dienstag das arabische Streikkomitee und sprach diesem seine Mißbilligung des Versuches, die Bevöl kerung Palästinas im Sinne des Streikmanifestes der bei den Streikführer Hassan Sidky Dajani und Saleh Abdu zum Stenerstreik aufzurufen, aus. Er kündigte die Verhaftung der beiden Streikführer an und verlangte ein öffentliches Abrücken der übrigen Aus schußmitglieder von dieser Aktion sowie jeglicher illegalen Handlung. Er gab bekannt, daß alle öffentlichen Versammlungen, die zu Demonstrationen und Zwischenfällen führen würden, verboten würden, und er wiederholte das Einverständnis des britischen Kolonialministers zum Empfang einer ara bischen Delegation in London, wobei er eine Aenderung des britischen Standpunktes androhte, für den Fall, daß sich die Telegationsführer mit illegalen Handlungen identifizieren würden. Der Oberkommissar wies dabei auf die bedauer lichen Folgen des überflüssigen Streiks hin und appellierte an das Verantwortungsbewußtsein der arabischen Führer gegenüber Handlungen wie Mord, Brandstiftung und an derer Verbrechen. Das Streikkomitee ersuchte er zur Aen derung der Methoden und Zu normaler Aufnahme der Ver handlungen mit London. Dieser Schritt des Oberkommissars bedeutet eine Kund gebung der Mandatsregierung, die zur Bekämpfung des Streikes entschlossen ist. Die beiden Streikführer Hassan Tajani und Saleh Abdu wurden inzwischen verhaftet. Das restliche Streikkomitee ist zu einer neuen Beratung zusammengetreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 