 Die Lage in den französischen Kolonien. Paris, 15. Februar. Wie die Agence Economique et Financiere aus Franz.-Westafrika erfährt, hat sich dort die Wirtschaftslage sehr verschlechtert. Der Preisrückgang für Rohstoffe hat sich auf alle Erzeugnisse dieser Kolonie ausge wirkt. Erdnußöl wird zur Zeit noch zum Vorjahrskurs von 138 —39 gehandelt, während es unter Berücksichtigung der Abwertung zu einem Kurs von 150 bis 200 gehandelt wer den müßte. Durch die Einführung gewisser sozialer Lasten, von neuen Steuern und infolge Erhöhung der Lebenskosten seien die Preise so stark gestiegen, daß die Kaufkraft der Eingebore nen nicht mehr ausreiche. Die Ernte liege unter derjenigen des Vorjahres. Die Eingeborenen weigerten sich, den Kakao zu den bisher gebotenen Preisen abzugeben. Einzelne drohten sogar, ihre Vorräte zu vernichten. Trotz allem hoffe man noch auf eine Einigung, da sonst 600 000 Tonneu Kakao verderben würden.