 Niederlande. Amsterdam, 9. November. Die holländischen Abendzei tungen bringen eingehende Berichte über die Untat in München und heben die schwerwiegenden Folgen hervor, die dieser Anschlag auf die weitere Entwicklung der europäischen Dinge haben könne. Allgemein vermerken die Blätter die große Empörung, die in Deutschland über dieses Verbrechen herrscht und bringen ausführliche deutsche Pressestimmen und auch Berichte, die die genauen Einzelheiten wiederge geben. De Maasbode schreibt, der Münchener Anschlag, der den tiefsten Eindruck hinterlassen habe, überschatte heute alle anderen Ereignisse. Selbst diejenigen, die Gegner des Nationalsozialismus seien, müßten mit Abscheu von einem solchen Anschlag erfüllt sein und ihre Genugtuung darüber 'Zum Ausdruck bringen, daß das deutsche Staatsoberhaupt unverletzt den Gefahren des Attentats entkommen sei. Gleich zeitig müsse allgemein für die Opfer 'einer derartigen Tat Mitgefühl bestehen. Jeder Kampf müsse mit anständigen Mitteln geführt werden und Mordanschläge seien nicht dazu zu rechnen. Man könne völlig begreifen, daß in Deutschland die tiefste Ent rüstung über dieses Komplott herrsche. Es sei auch völlig zu verstehen, daß die Anstifte r dieses Anschlages inder Richtung England gesucht werden. Der übelbeleum dete britische Geheimdienst werde bereits genannt. Das Blatt meint abschließend, daß dieser Anschlag die politische Lage noch erschwere. Auch der Stsndaard äußert die Auffassung, daß das Münchener Attentat, das sein Ziel nicht erreicht habe, dem jedoch sieben Menschenleben zum Opfer gefallen seien, die Situation weiter kompliziere. Dieser Anschlag, den man bedauern müsse, liege in dem Rahmen des eng lisch enSchlag w o r t e s : „W egmi t Hi tle r !" Der Nieuws Rotterdamsche Courant erklärt, Mord und vor allem Meuchelmord sei ein scheußliches Verbrechen, von dem sich jeder anständige Mensch mit Abscheu abwenden müsse.