 Auch die Wissenschaftler „nur noch Soldaten". * Rom, 2t). November. Bei der feierlichen Eröffnung des 11. Akademischen Jahres der Königlich Italienischen Akade mie am Sonntag hielt Präsident Federzoni an den König eine Begrüßungsansprache, in der er betonte, in mitten dbs Volkes, das zu jedem Opfer und zu jedem Hel dentum ber-ett sei, mußten die Männer der Wissenschaft und Bildung nur n o ch S o l d a t en sein, bereit, als Italiener und Faschisten der Sache des Vaterlandes und der Kultur Zu dienen.