 Hauptversammlung der Lilienthal Gesellschaft. Berlin, 12. Oktober. Im festlich geschmückten Ufa-Palast am Zoo wurde am Mittwochvormittag in Gegenwart Zahl reicher Vertreter des Staates und der Partei die diesjäh rige Hauptversammlung der Lilienthal-Gesellschaft für Luft fahrtforschung in Gemeinschaft mit der Deutschen Akademie für Luftfahrtforschung eröffnet. Gäste aus 24 Natio nen nahmen an dieser für die Luftfahrtsorschung bedeut samen Tagung teil. Neben den diplomatischen Vertretern dieser Länder, ins besondere den Luftattaches, und neben den bekannten deut schen Forschern, Konstrukteuren und Fliegern sah umn Zahl reiche aus dem Gebiete der Luftfahrt weltbekannt gewor dene Männer des Auslandes, unter ihnen eine große An zahl hoher Offiziere der italienischen Luftwaffe, den ameri kanischen Ozeanflieger Lindbergh und die obersten Chefs der Luftwaffe vieler Länder. Mit Recht konnte der Präsident der Gesellschaft, Mini sterialdirektor Baeumker, die Tagung als ein inter nationales Ereignis innerhalb der Luftfahrt be zeichnen. Staatssekretär General der Flieger Milch eröffnete im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt und fehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, die Tagung mit folgender Begrüßungsansprache: „Exzellenzen, meine Damen und Herren! Ich habe die Ehre, im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt, Ober befehlshaber der Luftwaffe, den diesjährigen Kongreß der Lilienthal-Gesellschaft Zu eröffnen. „Ich begrüße im Name des Ministers und der Deut schen Reichsregierung alle hier Erschienenen, in Sonderheit die Herren, die aus dem Auslande zu uns gekommen sind, und darunter wieder besonders diejenigen Herren, die Vor trüge hier vor diesem Gremium halten werden. „Ich glaube, meine Damen und Herren, daß diese jähr liche Versammlung hier auf dem Berliner Boden eine schöne und neue Sitte geworden ist. Ich bin davon überzeugt, daß nicht nur die Luftfahrttechnik eine besondere Förderung durch diese Sitzungen erhalten wird, sondern daß sich darüber hinaus auch die verantwortlichen Männer der Luftfahrttech nik aller Länder, die für eine Mitarbeit in Frage kommen, hier kameradschaftlich und persönlich finden und kennen lernen. Ich glaube, daß dadurch auch von Seiten der Wissenschaft die Kameradschaft der Flieger unterbaut wird und sich damit die Wissenschaft in die Kameradschaft der Flieger einfügt. „Ich wünsche im Sinne dieser Kameradschaft und der erfolgreichen technischen Weiterentwicklung des Flugmittels, des Mittels, das unser ganzes Herz besitzt, der diesjährigen Versammlung der Lilienthal-Gefellschaft vollen Erfolg." Präsident Baeumker erinnerte in feiner Ansprache dar an, daß 5 Jahre unermüdlicher Arbeit genügt hätten, um nahezu aus dem Nichts eine Luftwaffe in Deutschland zu schaffen, die heute in der ersten Reihe der in der Luftfahrt führenden Nationen der Welt stehe. Er gab dann folgendes Telegramm an den Reichsminister der Luftfahrt, Ge neralfeldmarschall Göring, bekannt: „Die Lilienthal-Gesellschaft entbietet dem Gründer und Lenker der neuen deutschen Luftfahrt aus Anlaß der Hauptversammlung 1938 ehrfurchtsvollen Gruß. Die Gesellschaft versichert ihrem Schirmherrn, daß sie auch in Zukunft ihre ganze Kraft für die Schaffung einer in der ganzen Welt hochangesehenen Luftfahrttechnik einsetzen wird." Generalfeldmarschall Göring hat auf dieses Tele gramm wie folgt geantwortet: „Mit Dank habe ich von Ihren Vegrüßungsworten Kenntnis genommen. Die deutsche Luftfahrttechnik ist ein entscheidend wichtiger Faktor für die deutsche Luftgeltung in der Welt. Ihre Erfolge machen unsere Luftwaffe Zu einem schar fenSchwertzumSchutzed erde u.l schen Heimat. Dem deutschen Luftverkehr erwerben sie Achtung und Ansehen bei allen handeltreibenden Staaten. „Die aufopfernde und unermüdliche Arbeit in Fabriken und Forschungsanstalten in den vergangenen Jahren hat zu den großen technischen Erfolgen geführt, die unserer Luft fahrt in der letzten Zeit beschieden waren. Ich wünsche der Hauptversammlung 1938 als einem wissenschaftlich be deutsamen Ereignis besten Erfolg. Es ist mein Wunsch daß Luftf a h r t w iss ensch af t und -Technik auch in Zukunft mit äußerster Kraft im Dienste der großen nationalen Aufgaben unseres Führers erfolgreich arbei ten mögen." Dr. Baeumker gab dann dem Dank der Gesellschaft für das Erscheinen einer so großen Anzahl von Mitgliedern und hochgestellten Gästen Ausdruck. Er gedachte in erster Linie der Förderung der Luftfahrtforschung durch die obersten Reichsbehörden, das Luftfahrtministe rium und die deutschen Forschungsanstalten. Die Lilienthal-Gesellschaft habe Schritt für Schritt und planmäßig ihre Arbeit durchgeführt und das Verständnis der Öffentlichkeit für die Aufgaben der Luftfahrt technik gefördert. Das wachsende Interesse der auslän dischen Wissenschaft in ihrer Arbeit komme auch durch die zahlreichen Besuche ausländischer Wissenschaftler in den deutschen Forschungsanstalten deutlich Zum Ausdruck. Der Präsident gab darauf die in diesem Jahre erstmals zur Verteilung gelangenden Prämien der Gewinner der erstvn wissenschaftlichen Preisausschi reiben der Gesellschaft vom Oktober 1937 bekannt. Die Namen dieser Gewinner sind! Dr. Karl Värner (München), Dip.-Jng. Kurt Dziewior (Berlin), Jng. Theodor Hoock (Köln), Dr.-Jng. Sighard Hoerner (Kassel), Peter Jordan (Göttingen), Hans Knobloch (Berlin), Dipl.-Jng. Mar Kohler (Friedrichshafen), Dipl.-Jng. Fritz Schmidt (Berlin), Ernst S chunck (Essen), Ulrich Theile (Sömmerda), Dr. Johannes Weissinger (Berlin). Ferner gab der Präsident eine weitere Gruppe von Preissausschreiben im Gesamtbetrage von 10 100 RM be kannt, deren Ergebnis bei der nächstjährigen Hauptver sammlung bekanntgegeben werden soll. Auf der Grundlage des die Luftfahrtforschung behan delnden Schrifttums» und sonstiger Kenntnisse und Unter lagen ist für den Flugzeugbau, für das Gebiet der Flugmotoren, für das Flugfu n k w es e n und das Waffenwesen der Luftfahrt je eine Arbeit vorge sehen. Außerdem hat die Lilienthal-Gesellschaft erstmalig mit Unterstützung der deutschen Luftfahrtindustrie Prämien für bedeutende Leistungen auf technischem Gebiet an besonders verdiente Männer der Luftfahrt techmk überwiesen, um dem Dank der Luftfahrttechnik für die Initiative dieser ihrer Mitarbeiter auch äußerlich Aus druck zu geben. Es gelangen in verschiedener Höhe Prämien von insgesamt 10 000 RM Zur Verteilung. Es wurden ausgezeichnet: Jng. Boris von Schlippe und Dip.-Jng. Oskar Nissen (Dessau), Dr. Jng. Ernst Krämer und Dr. Jng. Hans Rochow (Berlin), Dr. Jng. Walter Sot torf und Prof. Dr. Jng. Hans Ebner (Hamburg), Dipl.- Jng. Ludolf R i tz (Göttingen), Chefingenieur Horna u e r und Dr. Arthur Pfeifer (Berlin), Dr. Jng. Rudolf Schmidt und Jng. Walter Stieß (Friedrichshafen) so wie Dipl.-Jng. Reinhard Preuschen und Dr. Werner Hofmann (Dessau). Die Lilienthal-Gesellschaft beabsichtigt, im kommenden Jahr die Heranziehung des Nachwuchses zu den wissenschaft lichen Veranstaltungen mit besonderem Nachdruck zu Pflegen. Die Versammlungsteilnehmer erfüllten eine Ehren pflicht, indem sie durch Erheben von den Plätzen derjenigen gedachten, die im Dienste der Luftfahrttechnik ihr Höchstes, ihr Leben, hingegeben haben. Der Chef des Technischen Amtes im Reichsluftfahrtmi nisterium, Generalmajor Udet, nahm darauf die Verteilung der Lilienthal-Gedenkmünze an besonders ver diente Persönlichkeiten der Luftfahrt vor. Er überreichte die Lilienthal-Gedenkmünze folgenden Persönlichkeiten: Dr. Claudius Dornt er, Friedrichshafen, Pros. Dr. Heinrich F ocke, Bremen, Prof. Dr. Phil. Albert Beetz, Göttingen, Dr. Jng. Heinrich Ebert, Frankfurt/Main, Albert Patin, Berlin, Direktor Adolf Beck, Bitterfeld. Den von Generalfeldmarschall Göring für die Verdienste ausländischer Luftfahrtforscher gestifteten Lilienthal- Ring, der zum ersten Male verliehen wurde, überreichte Generalmajor Udet einem führenden Fachmann der eng lischen Luftfahrt, dem Präsidenten der Royal Aeronautical Society und Chefingenieur der Bristol-Flugzeugwerke, Mr. F e d d e n. Als Vertreter von Reichserziehungsminister Ruft gab Staatssekretär Zschintzsch die Verteilung des im vorigen Jahre von Reichserziehungsminister Ruft gestifteten Otto Lrlientha I - P r e r s e s und Ludwig Prandl- Preises bekannt. Der Otto Lilienthal-Preis ist dem stuä. iug. Rainer Horten aus Bonn zugesprochen worden. Der Ludwig P r a n d l - P r e i s , der von dem Mi nister Zur Förderung des Flugzeugmodell-Baues an deutschen Schulen gestiftet wurde, ist geteilt worden. 1500 RM er hält die Oberschule für Knaben in Rheinhausen -E m merich, 750 RM die Städtische Oberschule für Knaben in Zwickau und 750 NM das Staatliche Gymnasium in Allen st ein. Im Namen der ausländischen Gäste gab Mr. Fedden- England dem Tanke für die Einladung nach Berlin Aus druck. Es folgten eine Reihe von Fachvorträgen. I. Sikorsky- Amerika sprach über das Großflugboot. Er hielt es für durchaus möglich, daß mit den heutigen technischen Mitteln und verfügbaren Werkstoffen Flugboote von hundert Ton nen Fluggewicht für die Befördeung von hundert Fluggästen bei einer Geschwindigkeit von rund 320 Stundenkilometern und einem Flugbereich von etwa 8000 kna gebaut werden können. Er ist der Ueberzeugung, daß im nächsten Jahrzehnt ein regelmäßiger Luftverkehr mit Flugbooten von hundert Tonnen über den Nordatlantik eingerichtet werde und daß auf diese Weise eine Verbindung zwischen Europa und Ame rika innerhalb von 15 bis 18 Stunden möglich sein werde. Prof. Dr. Hemke! hielt einen Vortrag über die Er höhung der Geschwindigkeit der Flugzeuge in den letzten Jahren. Er zeigte an Schaubildern, in welchem Maße die Verfeinerung des Flugzeuges, die Verstärkung der Motoren und andere Maßnahmen zu den letzten Höchstleistungen bei getragen haben, dre m der Weltbestleistung des Heinkel- Flug zeug-Motors unter General Udet mit einer Stundengeschwindigkeit von 631 km über eine Strecke von 100 km einen sichtbaren Ausdruck gefun den hat.