 Das Verbrechen der rotspanischeu Grenzwachen. Paris, 8. Dezember. Die radikalsoziale Ere Rondelle, die als das Sprachrohr des ehemaligen Ministerpräsidenten Herriot angesehen werden kann, beschäftigt sich am Mitt woch mit dem „abscheulichen Verbrechen der spanischen Grenzwachen", die vor wenigen Tagen auf französischem Boden einen französischen Staatsangehörigen niederschossen. Es sei untragbar, daß ausländische Soldaten franzö sischen Boden beträten, um französische Staatsangehörige zu ermorden. Das Massenmorden in dA Casa del Campo und in Albacete wo bekanntlich der französische Kommunist Marth in brutalster Weise schaltet und waltet habe in ganz Frankreich ein Gefühl des Abscheus aufkommen lassen. Man müsse sich fragen, ob Caballero und die Passionaria, deren Ankunft in Frankreich man zur gleichen Zeit er fahren habe, wie die Ermordung des jungen Franzosen durch rotspanische Soldaten, wieder in den französischen Versammlungssälen Kanonen, Munition und Flugzeuge für Spanien fordern würden. Sie müßten eigentlich verstanden haben, daß die Zeit vorüber sei, wo sie in die Innenpolitik Frankreichs ein greifen konnten. Nach dem tragischen Zwischenfall vom Montag müßten sie sogar verstanden haben, daß sie besser daran täten, nach Spanien zurückzukehren. Wie inzwischen aus Perpignan verlautet, haben sich die spanischen Bolschewisten bereit erklärt, der Familie des er mordeten Franzosen eine Entschädigung zu zahlen. Man hält es jedoch nicht für ausgeschlossen, daß die französische Regierung angesichts der lebhaften Beunruhigung, die sich in den französischen Grenzgebieten bemerkbar macht, von den Bolschewisten die Zurückziehung der Grenzposten bis 409 Meter hinter die Grenze fordern wird.