 Kein Kriegsschiffbau für Sowjetrußland in Nordamerika. Washington, 7. Mai. Die von der Hearst-Zeitung „New Pork American" gebrachte Meldung über den Bau eines 35 000 t Schlachtschiffes mit 40 em - Bestückung für sowjetrussische Rechnung wird von unterrichteter Stelle des Staatsdepartements als abwegig bezeichnet. Das Staatsdepartement habe im Gegenteil aus die Anfrage pri vater Stahlfirmen, ob sie gegebenenfalls mit den nötigen Ausfuhrlizenzen rechnen könnten, erklärt, daß es sich für die Zukunft nicht festlegen könne. Für die Gegenwart würden solche Lizenzen wegen der Gefahr der Preisgabe militä rischer Geheimnisse auf keinen Fall erteilt werden. Die Marine lehnt ihrerseits eine Prüfung oder Begutachtung von Kriegsmaterial für Sowjetrußland nach wie vor gänz lich ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 