 Die Aufgaben der Neichsakademie für deutsche Jugendführung Braunschweig, 3. Juni. In Braunschweig fand in An wesenheit des Jugendführers des Deutschen Reiches um Freitag nachmittag das Richtfest für die Reichsaka demie für deutsche Jugendführung statt. Bei dieser Gelegenheit führte der Reichsjugendführer, von Schirach, in dessen Begleitung sich Lau terb acher, sämtliche Amtschefs der Reichsjugendführung sowie mehrere Gebietsführer aus dem Reiche, Gauleiterstell vertreter Schmalz, der braunschweigische Ministerpräsi dent Klagges, sowie Kreisleiter Krebs und Ober bürgermeister Dr. Hesse befanden, aus: „Es ist die Aufgabe unserer Architektur in ihrer steiner nen Sprache das deutlich zum Ausdruck zu bringen, was uns bewegt. Wer diesen Bau betrachtet, muß verstehen, was wir mit ihm beabsichtigen. Wir alle wissen, wir hätten schlecht gebaut, würde dieses Bauwerk nicht von unseren erzieheri schen Idealen zeugen. Im Angesicht des heute zur Boll endung hier gerichteten Bauwerks spüren wir, daß der Wille der Jugend des Führers, sich eine neue erzieherische Stätte und ein erzieherisches Symbol zu schaffen, in dieser Aka demie seine Verkörperung erhält." Diese Akademie solle, so von Schirach weiter aus, durch eine gründliche Erprobung aller Eigenschaften und Werte des einzelnen Menschen sowie durch eine großzügige und harte körperliche wie geistige Ausbildung an der Bil dung des Fllhrerkorps der Jugenbewegung Adolf Hitlers einen entscheidenden Anteil haben. „Wir nennen uns heute mit Stolz die Nation der Dichter und Soldaten. Dieses Wort verpflichtet uns, den erzieherischen Nachwuchs auf die Aufgabe vorzube reiten, die ganze Jugend der deutschen Nation in den wei ten geistigen Raum Groß deutschlands zu führen. „In dieser Stunde, da wir einen großen architektoni schen Raum bewundern, möchte ich ein Bekenntnis ablegen zu diesem riesigen des deutschen Geistes. Ich möchte als einer, der für dre geistige Erziehung der ihm anver trauten Jugend eine große Verantwortung trägt, hier an dieser Stätte, da die kommenden Jugendführer Deutschlands ausgebildet werden, alle meine Mitarbeiter ermahnen, nicht nur im geographischen Raum unseres Volkes, sondern auch im geistigen Raum dieser Nation immer eingedenk zu sein, daß es das ganze Deutschland sein soll, dem wir dienen müssen, und daß wir nicht selbst dieses Deutschland verkleinern dürfen, indem wir aus seinem geistigen Besitz den einen oder anderen ausschließen, in der Annahme, wir bedürften seiner nicht". Der Reichsjugendführer sprach dann den Arbeitern, die an dem Bau der Akademie mitgeschaffen haben, seinen Dank und seine Anerkennung aus, vor allem dem Architekten zu Putlitz, dem Gauleiterstellvertreter Schmalz, dem braunschweigischen Ministerpräsidenten Klagges unll'dem Oberbürgermeister der Stadt Braunschweig, Dr. Hesse. Anschließend besichtigte der Reichsjugendführer mit seiner Begleitung den umfangreichen Bau. Der Richtfeier voraus ging eine öffentliche Sitzung der Ratsherren der Stadt Braunschweig, an der auch der Reichs jugendführer teilnahm und in deren Rahmen unter dem stürmischen Beifall aller Anwesenden der Reichsjugendführer zum Ehrenbürger der Stadt Braunschweig ernannt wurde.