 Wieder eine sowjetrussische Greuzprovokatiou. Tokio, 19. Oktober. Nach einer Meldung aus Charbiu hat eine sowjetische Militärabteilung am Dienstagnach mittag eine zum mandschurischen Hoheitsgebiet gehörende Sandinsel im Amur, in der Nähe von Hsialinschan, zwei Meilen östlich von Heiho, besetzt und noch Abbrennen des Buschwerks mit der Errichtung militärischer Anlagen be gonnen. Der mandschurische Kommissar für Aeußeres in Charbin hat beim sowjetrussischen Generalkonsul energische Vor stellungen erhoben und die sofortige Beseitigung der mili tärischen Anlagen auf der Sandinsel verlangt.