 Im Zeichen deutsch-argentinischer Verbundenheit Hamburg, 27. Mai. Aus Anlaß der Anwesenheit des im Hamburger Hafen liegenden argentinischen Linienschiffes „R ivada v i a" hatte der Latein-Amerikanische Verein (Hamburg—Bremen) zu einem Gesellschaftsabend in das festlich geschmückte Uhlenhorster Fährhaus geladen. In Anwesenheit des Kommandanten der „Rivadavia", Kapitän zur See Chihigaren, und seiner Offiziere, von' Vertretern des Konsularkorps, des Staates, der Bewegung, der Wehrmacht und der Wirtschaft gestaltete sich das gesellige Beisammensein zu einer Kundgebung, die ganz im Zeichen der deutschen-argentinischen Verbundenheit stand. Der Vorsitzende des Latein-Amerikanischen Vereins Huebbe, hieß die Gäste, unter ihnen den Generalkonsul von Argentinien, Dr. Daneri, besonders herzlich willkommen. „Wir sehen in Ihnen", so sagte der Redner, „Repräsen tanten einer Nation, deren kulturellen und wirtschaftlichen Leistungen wir Deutsche größte Achtung entgegenbringen. In dem gleichen Maße sind wir stolz auf das Ergebnis unseres eigenen Strebens und unserer eigenen Arbeit, da her wissen wir auch die Erfolge anderer Völker zu würdigen und anzuerkennen." Mit einem Hoch auf den Präsidenten der Republik Argen tinien, General lusto, schloß Huebbe seine Ansprache. Kapitän zur See Chihigaren dankte- für den gastfreund schaftlichen Empfang in Hamburg. Argentinien sei erfüllt von einer großen Liebe zu Deutschland. Der Kommandant des Linienschiffes betonte weiter die freundschaftlichen Be ziehungen beider Nationen, die durch den Besuch des argen tinischen Schiffes in Hamburg gestärkt worden seien. Er und seine Kameraden würden in der Heimat von den Fort schritten der deutschen Nation berichten. Mit einem Sieg-Heil auf Deutschland und seinen Führer schloß der Kapitän sein Ausführungen. Der Generalkonsul von Argentinien, Dr. Daneri, der erst vor kurzem aus Argentinien zurückgekehrt ist, erklärte, er habe aus seiner Heimat die Ueberzeugung mitgebracht, daß die argentinische Jugend volles Verständnis für das natio nalsozialistische Deutschland habe. Besonders bewundert würden die Erfolge des Dritten Reiches auf dem Gebiet der Organisation, der Technik, der Kunst und der Wissenschaft.