 Abraham Grünspan hatte kein Glück. Paris, Ik. Januar. Der Onkel und die Tante des jüdischen Meuchelmörders Hörschel Grünspan, Abra ham Grünspan und dessen Frau Chana, die vor einigen Wochen vom Pariser Strafgericht wegen gesetzeswidriger Berbergung des Mörders vor seiner Tat zu je vier Monaten Gefängnis und zu je 100 Franken Geldstrafe verurteilt wor den waren, baben in der Berufungsinstanz kein Glück ge habt. Die Gefängnisstrafe für Abraham Grü n. sp a n wurde vielmehr von vier auf sechs Monate erhöht. Seine Frau kam dagegen mit drei Monaten Gefängnis davon. Tie Geldstrafe von je 100 Franken, die mit 11 multipliziert werden muff, da es sich um Goldfranken handelt, wurde ebenfalls aufrecht erhalten.