 55. Militärjubiläum des Generals Ludendorff. Tutzing, 13- April- General der Infanterie Erich Ludendorff feiert heute den 53. Jahrestag seines Ein tritts in die Armee. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, traf am Vormittag im Flugzeug in München ein. In seiner Be gleitung befanden sich der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst Freiherr von Fritsch, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, der General der Flieger Kaupisch als Vertreter des Oberbe fehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring. Der Reichskriegsminister übermittelte um 12.30 Uhr in Tutzing General der Infanterie Ludendorff die wärmsten Wünsche des Führers und Reichskanzlers und sprach die herz lichsten Glückwünsche der deutschen Wehrmacht aus. Als ört licher Befehlshaber war der Kommandierende General des VII. Armeekorps, General der Artillerie vonßeichenau, zugegen. Der Reichskriegsminister gedachte der Bedeutung des Tages in folgender Ansprache: „Als die Vertreter der deutschen Wehrmacht treten wir vor Euer Exzellenz, um Ihnen unsere herzlichsten Glück wünsche auszusprechen zur 55. Wiederkehr des Tages Ihres Eintritts in die Armee. „Ich bin zugleich der Beauftragte des Führers und Reichskanzlers, der Ihnen seine wärmsten Wünsche aus spricht. „Dieser Tag vor 55 Jahren war nicht nur für Euer Ex zellenz, fondern für das deutsche Soldatentum und das deutsche Volk bedeutungsvoll. Damals trat ein Jüngling in die Waffenreihe, aus dem in stetigem Wachsen ein vor züglicher Generalstabsofsizier und Kommandeur, ein großer Soldat, ein Feldherr werden sollte. „Der Weltkrieg war ein kriegerisches Ereignis von tita nischem Ausmaß, dessen Bedeutung und Nachwirkung noch nicht abzusehen ist. Nun vor allen Führern, bei Freund und Feind leuchtet Ihr kraftvoll-heroisches Soldatentum, Ihr tätiges Feldherrntum in einem strahlenden Glanz hervor. „Wie weit von diesem Lebenskreis des Entschlusses und der Tat ist die Welt des geschriebenen Wortes, der Literatur, entfernt! „Wie zusammengesteckt sind hier manchmal die Beweg gründe, die zu einem Urteil, einer Kritik, einer schiefen Darstellung führen. Wir Soldaten des Weltkrieges wissen besser als eine manchmal irrende Forschung, wie sehr Gene ral Ludendorff ein Beweger und Leiter, ein großer Verant wortlicher, kurzum ein Feldherr war. „In Ihrem langen Leben, Euer Exzellenz, hat es wenig Muße und keine Schwäche gegeben. Der Kampf war und ist Ihr Element. Die Kraft und die großen Visionen befähigen Sie dazu. „Mögen Ihnen noch viele Jahre des vollen Wirkens ge geben sein!" General Ludendorff erwiderte: „Ich danke Ihnen, Herr Reichskriegsminister und Ober befehlshaber der Wehrmacht, und Ihnen, meine Herren Oberbefehlshaber des Heeres, der Marine und der Luft streitkräfte, daß Sie den weiten Flug nicht gescheut haben, um mir die Wünsche der Wehrmacht zum heutigen Tage auszusprechen. Ich danke Ihnen die Wünsche und danke Ihnen, Herr Generalfeldmarschall, die warmen Worte, in die Sie die Wünsche gekleidet haben. Sagen Sie auch der Wehrmacht meinen Dank. „Ich bitte Sie zugleich, meinen aufrichtigsten Dank dem Führer und Reichskanzler für seine Wünsche zu übermitteln. „In meinem langen Soldatenleben vor dem Weltkriege und erst recht im Weltkrieg war ich mit allen Wehrmachts teilen, denen auch Sie damals angehörten, auf das aller innigste verbunden. Es ist für mich heute Herzenssache, zu nächst in Dankbarkeit der alten deutschen Wehrmacht zu ge denken, die im Weltkriege in heldischem Ringen gegen eine ungeheure Uebermacht das deutsche Volk vor der ihm zuge dachten Zermalmung behütet und Deutschlands Grenzen ge schützt hat. Die Bedeutung und Nachwirkung dieses großen Geschehnisses sind in der Tat noch nicht zu übersehen. Un sere Leistungen werden von tapferen Gegnern voll einge schätzt. Uns brachten sie Erwachen des völkischen und rassi schen Lebenswillens. Sie bilden die Grundlage Ihres« Wir kens und die der jungen Wehrmacht. „Die Lage, in der wir leben, gleicht in mancher Hinsicht der Zeit vor dem Weltkriege. Wäre damals mein Streben, unsere Wehrmacht zu vervollständigen und die allgemeine Dienstpflicht durchzuführen, von Erfolg gekrönt gewesen, hätte die Regierung die erforderliche Einsicht für das Gebot der Stunde gehabt, wäre das Volk gegenüber der Wühl arbeit der damals noch nicht erkannten überstaatlichen Mächte geschlossen geblieben, diesen wäre es nicht gelungen, Staaten, Völker und Heere gegen uns aufzubieten. „Heute ist Deutschland zufolge des scharfen Blicks des Führers und Reichskanzlers, dem alle Deutschen nicht genug dafür danken können, und Ihres schaffenden Wirkens der wehrhaft, in dem klaren Wissen, daß nur ein wehrhaftes, auf den totalen Krieg gefaßtes, geschlossenes deutsches Volk gegenüber der Hetze der heute erkannten überstaatlichen Mächte Bürge des Friedens in Europa zu sein vermag. „Sie haben es so nach vielen Richtungen hin leichter als ich damals, andererseits haben Sie es in vielem auch schwe rer. Ihre Leistungen, aus wenigem eine starke Wehrmacht zu bilden, stehen einzig da. Ich beglückwünsche Sie zu dem Erreichten und zugleich alle die, die Sie zur Mitarbeit an dem Ausbau der Wehrmacht beriefen. Meine wärmsten Wünsche begleiten weiter Ihr und Ihrer Gehilfen Wirken, begleiten die junge Wehrmacht und die einzelnen Kamera den in ihrem ernsten Streben, allen Aufgaben gewachsen zu sein. „In vorsorgender Schau gilt es indessen, zu erkennen, daß die überstaatlichen Mächte und ihre Helfershelfer in allen Völkern und in unserem Volk selbst wühlen, wie einst Vor und im Weltkrieg, um dem Volke Geschlossenheit, der im Volke Rückhalt und damit die Kraft, ihre ickweren zu erfüllen, und schließlich dem Volke den eben wieder Völkischen und rassischen Lebens willen und LebensmöglrchräT M uehmen. Sorgen Sie, daß hinter einer auch seelisch starken e:n me über staatlichen Mächte klar erkennendes, ner völkischen Eigenart bewußtes, geschlossenes . Sie sprachen, Herr Generalfeldmarschall, von meinem Wir ken; dahin geht es, glauben Sie mir, zum Besten des Staates, des Volkes und der Wehrmacht!" Am Nachmittag kehrte Generalfeldmarschall vonßlom-' berg mit Begleitung wieder nach Berlin zurück.