 Glückliche Gesichter im befreiten Barcelona. Barcelona, 27. Januar. Wie nachträglich bekannt wird, kam es bei dem Eindringen der nationalen Truppen in die Stadt zu einem heftigen Kampf von Panzerwagen der Navarra-Brigade mit vier sowjetrussischen Tanks und zwei Panzerwagen. Zwei rote Tanks fingen Feuer, während die übrigen mit Vollgas flüchteten. Mit Hilfe einer Kriegslist gelang 'im Süden von Barcelona die Gefangennahme zahlreicher roter Milizen. Die Nationalen gingen hier mit soeben erbeuteten Sowjet tanks vor, die von den Gegnern für eigene gehalten wurden. Die verhungerte Bevölkerung stürzte sich auf die aus Na tionalfvanien eintreffenden Lebensmittel und überall steht man glückliche Gesichter. Wie man weiter erfährt, soll bereits am Sonnabend die erste amtliche nationalspanische Zeitung in Barelona erscheinen.