 Frankreich sendet Truppen nach dem Sandschak. Paris, 5. April. In einer Havas-Meldung heißt es, daß in Übereinstimmung mit den in Kraft befindlichen franZösisch-türkischen Abmachungen s r a n z ö s i s ch e T r u p pen zur Verstärkung der Garnison im Sandschak ent sandt worden seien. Ein französisches K r iegs f chiff fei angewiesen worden, in den Gewässern vor Alexan - drette zu kreuzen. Andererseits wird in zuständigen französischen Kreiseil darauf hingewiesen, daß die den Sandschak betreffenden französisch-türkischen Verhandlungen weiter normal vor sich gehen würden.