Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Verlin, Montag. 23. November Nrz 1556 Ungeheuerlicher Willkürspruch in Nowosibirsk. Moskau, 22. November. Im Nowosibirsker Schauprozeß wurden am Sonntag sämtliche neun Angeklagten Zum Tode verurteilt, darunter auch der deutsche Bergingenieur Stickling. Der Spruch des Gerichts ist als endgültig anzusehen und unterliegt keiner Berufung mehr. Die Angeklagten haben lediglich die Möglichkeit, ein Gnadengesuch einzureichen. Der deutsche Boschafter in Moskau, Graf von der Schnlenburg, hat daraufhin sofort bei der Sowjetregierung eine Demarche unternommen, wobei er die Unglaubwürdig keit der gegen Stickling erhobenen Anklagen hervorhob und als erste Maßnahme forderte, daß die Durchführung des Gnadengesuches rechtzeitig sichergestellt wird.