 „Generalstreik ein Verbrechen gegen den Staat". Paris, 2K. November. Der Entschluß der französischen Regierung, mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln gegen die Unruhestifter vorzugehen und den für Mittwoch angekündigten 24 stllndigen Generalstreik in seiner Ausdeh nung auf ein Mindestmaß zu beschränken, stößt in den fran zösischen Linkskreisen naturgemäß auf Heftigste" Kritik. Nachdem die sozialdemokratische Kammerfraktion bereits den Rücktritt der Regierung gefordert hat, versucht der ehe malige Ministerpräsident Blum im sozialdemokratischen Populaire, den Ministerpräsidenten dazu zu veranlassen, den jetzt beschrittenen Weg des energischen Widerstandes zu verlassen. Blum wirft Daladier vor, daß er sich mit einer ihm unverständlichen Tollkühnheit in eine. Sackgasse be geben habe. Es sei unbedingt notwendig, daß ein Oelzweig in die Schlacht geworfen werde, die er heraufbeschworen habe. Der nichtmarxistisch eingestellte Teil der Pariser Presse billigt hingegen die energische Haltung des Ministerpräsi deuten gegen die revolutionären Umtriebe der Kommunisten und Marxisten. Der Direktor des lonr ist der Ueberzeugung, daß sich bei den augenblicklichen Wirren um ein Manöver der von Moskau inspirierten Kreise handelt. Es wäre interessant festzustellen, woher die wahren Urheber dieser sozialen Un ruhen stammten, wer sie beauftrage und welches ihre Exi stenzmittel seien. Diese Unruhen könnten im Keime erstickt werden, wenn die Regierung auch in Zukunft dieselbe Ent schlossenheit zeige wie in den letzten 24 Stunden. Die Wiederherstellung der Ordnung sei heute umso aus sichtsvoller, als sich der Verantwortliche Minister Sarraut nicht in Frankreich befinde. Daladier, der die interimistische Leitung des Innenministeriums übernommen habe, habe beschlossen, schnell und gut zu handeln, um einer von den Bolschewisten inspirierten und ausgesprochen revolutionären Bewegung entgegenzutreten. Auch der Matin ist der Ueberzeugung, »daß es sich um ein kommunistisches Manöver handelt. Dalatüer habe jedoch bewiesen, daß es genüge, sich energisch zu zeigen, um dem Gesetz Genugtuung zu verschaffen. Die Autorität habe ihr Recht wiedergefunden. Es sei auch endlich an der Zeit, daß der Staat wieder Herr im Hause werde. Man habe in der letzten Zeit sehr viel von der wirtschaftlichen und der finanziellen Wiederaufrichtung gesprochen. Aber es sei in erster Linie notwendig, die moralische Wiederaufrichtung durchzuführen. Wenn die Regierung entschlossen sei, diese Schlacht Zu gewinnen, so handele es sich hierbei nicht um einen Kampf gegen die Arbeiterklasse, sondern gegen die Unruhestifter, die diese Arbeiter zu lange irregeführt hätten. Auch die Epogne wendet sich scharf gegen den vom mar xistischen Gewerkschaftsverband beschlossenen Generalstreik. Man gebe denjenigen, die Frankreich verachteten, ebenso wie denjenigen, die noch das Verdienst hätten, es zu lieben, den Eindruck, als ob man heute vom Stadium des Niederganges zum Stadium der Auflösung übergehe. Das Journal stellt fest, daß unter den gegenwärtiaen Umständen ein Generalstreik als ein wahres Verbrechen gegen den Staat bezeichnet werden müßte. In der Stunde, in der internationale Verhandlungen aufgenommen würden, deren Einsatz nichts anderes als der Weltfriede sei, trügen diejenigen eine schwere Verantwortung, die zur Ent fesselung dieser neuen Epidemie beigetragen hätten.