 Tie körperliche Ertüchtigung der englischen Jugend. London, 11. November. Am Dienstag fand im Ober haus eine Aussprache über die körperliche Ertüchtigung der englischen Jugend statt. Lord Mount Temple fragte, was die Regierung zu tun beabsichtige, um die Jugend zu ertüchtigen. Der körperliche Zustand junger Menschen in Teutschland und Italien sei besser, als die Zahlen der für wehrfähig Be fundenen zeigten. Er wies dabei besonders auf den außer ordentlichen Wert des Arbeitsdienstes in Deutschland hin. Der berühmte Arzt Lord Dawson of Penn, der Leibarzt des Königs, bestätigte, daß die körperliche Ertüch tigung in Deutschland und Dänemark der englischen über legen sei. Der Konservative Lord Mersey erklärte, er habe kürzlich Deutschland besucht und könne nur feststellen, daß England auf dem Gebiet der Jugendertüchtigung viel von Deutschland lernen könne. Die Deutschen sähen gesund aus; alle seien höflich und freundlich. Die Dörfer seien peinlich sauber. Elendsguartiere seien so gut wie überhaupt nicht zu sehen.