 Die schwedische Presse Zur Rede Dr. Fricks. Stockholm, 5. Dezember. Ueber den Vortrag des Reichs innenministers Dr. Frick vor der schwedisch-deutschen Ver einigung veröffentlichen die Sonntagsblätter den ausführ lichen Bericht des Schwedischen Nachrichtenbüros. Im Vordergrund des Interesses steht, wie schon aus den Ueber schriften zu ersehen ist, die Ankündigung des Reichs ministers, daß in der Nähe der Gustav-Adolf-Kapelle bei Lützen zu Ehren des großen Schwedenkönigs ein würdiges Denkmal errichtet wird. In Stockholms Tidningen z. B. lautet die Ueberschrift: „Frick huldigt Gustav Adolf". „Der germanische Helden könig erhält von Deutschland ein Denkmal in Lützen." Am Abend gab der Leiter der deutschen Kolonie, Pro fessor von Euler, zu Ehren des Reichsinnenministers und seiner Begleitung ein Essen, an dem u. a. der deutsche Gesandte, der hier weilende Gauamtsleiter in der Leitung der AO., Knörck, und der Landeskreisleiter der NSDAP, in Schweden, Stengel, teilnahmen.