 Empfänge und Besuche in Rom. Rom, Ik. Mai. Prinzregent Paul, dem der Duce Mammen mit Außenminister Graf Ciano im Quirinal einen offiziellen Besuch abstattete, während gleichzeitig der jugoslawische Außenminister vom König und Kaiser empfangen wurde, hat sich gegen Mittag zusammen mit Außenminister Marko witsch und seinem Gefolge zum Pantheon begeben und hier an den Königsgräbern mit den jugoslawischen Farben geschmückte Lorbeerkränze nieder gelegt. Dann fuhr der Prinzregent zum Grabmal des Unbekann ten Soldaten und zum Ehrenmal der gefallenen Faschisten, um auch dort nach dem Abschreiten von Ehrenformationen große Lorbeerkränze niederzulegen. Im Haust der Faschistischen Partei empfing Parteisekre tär Minister Starace den Prinzregenten, der dann ins Königliche Schloß zurückkehrte. Anschließend begab er sich Zusammen mit seiner Gemahlin, einer Einladung des ita lienischen Herrscherpaares folgend, in die Villa Savoya.