 Triumphaler deutscher Erfolg in Venedig. Venedig, 2. September. Die IV. Internationale Jilm kunstschau Venedig endete mit einem triumphalen Erfolg für die deutsche Filmkunst. Der Preisrichterausschuß, der am letzten Tage der Filmvorführungen zusammentrat, er kannte den höchsten der zu verleihenden Preise, denMusso lini-Pokal, dem deutschen Luis Trenker-Kilm „Der Kaiser von Kalifornien" zu. Daruber hinaus wurde das deutsche Filmschaffen noch durch die Verleihung von zwei weiteren Preisen und von fünf Medaillen ausgezeichnet. Der Kilm über die Olympischen Winterspiele „Jugend der Welt" er hielt als bester dokumentarischer Kilm den Duce-Preis und der Kilm „Schlußakkord" als bester Musikfilm den Preis des Theater-Instituts. Mit Medaillen wurden ausgezeich net die Spielfilme „Ave Maria" und „Verräter" sowie die Kultur- und Lehrfilme „Metall des Himmels", „Ein Meer versinkt" und „Die Kamera fährt mit". Damit hat Teutschland die größte Zahl von Preisen auf der Jilmkunstschau erhalten und klar unter Beweis gestellt, daß seine Filmkunst ein lebendiger Orga nismus ist, der sich in Richtung auf die gesteckten Ziele tat kräftig durchsetzt und mit glänzendem Erfolge im inter nationalen Wettbewerb bestehen kann. Die Vielzahl der Auszeichnungen für die verschiedensten filmischen Leistungen zeigt, daß sich der deutsche Ailm nicht nur in einem einzigen Aach bewährt, sondern auf allen Gebieten Höchstleistungen hervorbringt, die als solche auch anerkannt werden. Den Preis für die beste Regisseur-Leistung erhielt der Regisseur Ke yder für den französischen Kilm „Die klugen Krauen". Als beste Schauspielerin wurde Annabella in dem französischen Ailm „Von Abend bis Morgen" (Veille d'Armes) preisgekrönt. Als bester Schauspieler erhielt Muni in dem Ailm der amerikanischen Warner-Bros-Mm gesellschaft „Das Leben von Louis Pasteur" den Preis. Als beste photographische Leistung wurde der britische Kilm „Tudor Rose" ausgezeichnet. Den Preis für den besten politischsozialen Kilm erhielt der italienische Abessinienfilm „Marsch der Helden". Als wissenschaftliches Jilmwerk wurde der Duce-Mm „Ein Blick auf den Meeresgrund" preisgekrönt.