 Der Sexualmord im katholischen Waisenhaus von Manage. Lüttich, 2. April. Zu dem Sexualmord, den der Kloster bruder Beinard in dem katholischen Waisenhaus „Zur Heiligen Familie" in Manage in den Ostertagen ver übte, werden jetzt weitere grauenerregende Einzelheiten be kannt, die zu einer außerordentlich heftigen Erregung in der Bevölkerung des Gebiets von Charleroi geführt haben. Wie sich jetzt ergibst sind bereits im Jahre 1921 bei den „Brüdern der Barmherzigkeit", die das Waisenhaus von Manage verwalten, ekelhafte geschlechtliche Ausschweifungen bekannt geworden. Damals wurden 10 Klosterbrüder ver haftet und zu schweren Kerkerstrafen verurteilt, weil sie sich an ihren Zöglingen furchtbar vergangen hatten. Damals war die gesamte Arbeiterbevökerung vor den Toren des Waisenhauses in Aufruhr geraten und hatte mit handgreif lichen Maßnahmen gegen die Klosterbrüder gedroht. Der erneute Vorfall in dem Waisenhaus hat nun dazu geführt, daß die Bevölkerung von Manage eine so drohende Haltung gegen die Mönche einnimmt/daß sich diese nicht mehr öffent lich zeigen können. Wenn man in diesen Tagen nach Manage kommt, dann ist nicht nur in dem wallonischen Städtchen selbst, sondern in der weitesten Umgebung der Sexualmord an dem 14jährigen Waisenknaben Cordemans aus Boitsford bei Brüssel in aller Munde. Die Leute erzählen sich auf der Straße davon und selbst die Kinder wissen Bescheid. In der Nähe des finsteren Haufes, in dem der Mord geschah, stauen sich immer wieder Menfchengruppen, die ganz unmißverständlich ihre Meinung äußern und zum Ausdruck bringen, „man solle den ganzen Kasten aus räuchern". Bei der ersten Kriminaluntersuchung bot sich nach den amtlichen Berichten folgendes Bild: Hoch oben im Speicher war die Leiche des jungen Cor demans an einem Seile aufgehängt. Das Seil, das zuerst an einem Nagel der Dachluke und dann an einem Balken be festigt war, reichte bis ungefähr einige Fuß über den Boden. Dort hing der Körper des Ermordeten im fahlen Licht der Dachluke völlig entblößt, Hände und Füße gebunden. Nur der Kopf und die Brust schwebten frei. Die Beine und der Unterkörper lagen auf einer Matratze. Spuren auf der Matratze und ein Strumpf mit menschlichen Fäkalien be wiesen, welch wüsten Exzessen sich der Klosterbruder bei dem Sexualmord hingegeben hatte. Widerliche Szenen, die einen Einblick in die „Moral" des katholischen „Erziehers" geben, haben sich bei dem Verhör des Mörders aufgemacht. Zuerst leugnete er alles ab. Schlag auf Schlag wurde aber festgestellt, daß nur er (außer einem anderen Bruder, dessen Alrbi einwandfrei feststeht) den Schlüssel zum Speicher besaß. Außerdem war er am Tage des Mordes, am Karfreitag nachmittag zwischen 17.30 Uhr und 18.30 Uhr, von niemanden gesehen worden. Zum Abendbrot war er in Schweiß gebadet und in furchtbarer Aufregung angetreten. Als dem Mörder, Bruder Veinard, alle diese Einzel heiten vorgehalten wurden, versuchte er, feige einen anderen Bruder mit der Tat zu belasten. Schließlich verdächtigte er einen Schüler. Erst nach vier Stunden mühevoller Arbeit ist es den Kriminalisten gelungen, endlich ein Geständnis Zu erhalten. Nach allem, was die Untersuchung bisher ergab, muß die Tat von dem Bruder Veinard sorgsam vorbereitet worden sein. Jedenfalls hat er seine Autorität mißbraucht, um das Opfer von seinen Kameraden zu trennen. Die Zöglinge des Veinard spielten am Karfreitag nachmittags gemeinsam im Hof. Plötzlich befahl Bruder Veinard dem jungen Cor demans, in den Schlafsaal zu gehen und die Schuhe zu wichsen. Er ist ihm dann nachgegangen und hat ihn von dem 'Schlafsaal auf den Speicher gelockt. Dort verging er sich an ihm. Ob er den Knaben tötete, weil dieser sich wehrte und ihn anzeigen wollte, oder ob es sich um einen regelrechten Lustmord handelte, ist bis zur Stunde noch nicht eindeutig ermittelt worden. Das tragische Lebensschicksal des kleinen Cordemans wird bei den Leuten in Manage mit Mitleid be sprochen. Seit seinem dritten Lebensjahr befand sich Corde mans in religiöser Obhut. Er hat keine anderen Einflüsse gekannt als die der Klosterschwestern und der Klosterbrüder. Welcher Art diese gewesen sein mögen, beweist nicht MrHM Vergehen des Bruders Veinard. Bereits vor zwei 'Jahreü mußte der kleine Cordemans aus den Händen eines Mster nen Klosterbruders befreit werden. "x Die Kriminalpolizei hatte von den geschlechtlichen Ver gehen an Cordemans gehört und den Bruder aufgegriffen. Mit Rücksicht auf die kirchliche Obrigkeit hatte man einen öffentlichen Skandal vermieden. Wieviel aber ist vertuscht worden? Wie oft mag die Kriminalpolizei von den Ver gewaltigungen im Hause der „Heiligen Familie" nichts ge hört haben. Jedenfalls hat der Knabe Cordemans unter einem regelrechten Terror gelebt. Viermal in seinem kurzen Leben hat er aus diesen Klostermauern zu fliehen versucht. Viermal hat das bedauernswerte Kind das Freie erreicht, aber jedesmal hat ihn die Polizei seinen Peinigern wiedergebracht. Die zweideutige Haltung der Verantwortlichen Kirchen behörden bei der Entdeckung des Mordes, die im Verlaufe der polizeilichen Untersuchung ans Tageslicht kam, hat auf die Bevölkerung in Manage den tiefsten Eindruck gemacht. Der Mord wurde am Karsonnabend, morgens um 5 Uhr, entdeckt. Die Polizei wurde von dem verantwortlichen Leiter des Instituts erst um 10 Uhr benachrichtigt. Fünf Stunden ließ man zwischen der Entdeckung des Mordes und der Mitteilung an die Polizei verstreichen. In diesen fünf Stunden wurde das Vertrauen der Gläubigen von Manage auf die härteste Probe gestellt. Was ist von 5 bis 10 Uhr morgens im Kloster verhandelt worden. Was wurde fernmündlich mit den zuständigen Bischöfen oder gar mit Mecheln besprochen? Das sind die Fragen, die in Manage gestellt werden. Jeder ist sich nunmehr bewußt geworden, daß es der katholischen Obrigkeit weniger auf die Bestrafung des Mörders, als auf ihr eigenes Prestige an kam. Den peinlichen Eindruck der Unehrlichkeit vermitteln die kirchlichen Behörden jetzt mit ihren Versuchen, den Sexual mord in Manage als die Verirrung von geistig Umnachte ten hinzustellen. In Zeitungsmeldungen katholischer Blätter wird schon angedeutet, sehr wahrscheinlich sei sowohl der Bruder als auch sein Opfer geistig minderwertig. Auf die Sexualverbrechen aus dem Jahre 1921 gehen die katholischen Blätter überhaupt nicht ein. Die Bevölkerung von Manage hat aber auf solche Ehrenrettungsversuche der kirchlichen Obrigkeit die treffende Antwort gefunden: Der Mörder und der Ermordete sollen beide wahnsinnig ge wesen sein? Das wäre etwas viel Irrsinn auf einmal. Die schändlichen Ereignisse im Haufe der „Heiligen Familie" sind für die ArbeiterbevöTerung von Manage von schwerwiegenden moralischen und auch sozialen Folgen. Der moralische Schaden, den die strenggläubigen Bewohner des Städtchens erlitten haben, ist nicht wieder gutzumachen. Der soziale Schaden aber wirkt bei dem niedrigen Lebensstand der wallonischen Arbeiter besonders erschütternd. Von altersher waren die Arbeiter dort gewohnt, ihre häusliche Ordnung auf dem Vertrauen zu den Priestern und Klosterbrüdern und Klosterfrauen aufzubauen. Während die Männer und meistens auch die Frauen arbeiten gehen, wer den die Kinder in das Kloster gegeben. Jetzt aber hat wieder einmal ein Klosterbruder das ihm anvertraute Gut zur Befriedigung seiner Gelüste mißbraucht und einen Mord verübt. Keine Mutter hat in Manage noch Vertrauen zum Kloster. Wo aber sollen jetzt die Kinder hingegeben werden, wenn die Eltern zur Arbeit gehen?