 Die türkisch-rumänischen Besprechungen in Ankara. Ankara, 29. März. lieber das Ergebnis der am Freitag abgeschlossenen Besprechungen mit dem rumänischen Austen minister Antonescu wurde folgende amtliche Verlaut barung veröffentlicht: Nach eingehender Prüfung der internationalen Lage und geeigneter Mittel zur schnellen Durchführung der Beschlüsse des Rates der Balkan-Entente wurde eine vollkommene Übereinstimmung der Ansichten über alle Fragen festge stellt. Ministerpräsident Inönü und die Minister Aras und Antonescu widmeten besondere Aufmerksamkeit den Wirtschaftsbeziehungen, deren Erweiterung sie wünschen. Eine türkische Abordnung wird sich nach Buka rest begeben, um über einen neuen Wirtschaftsver trag zu verhandeln. Bis zum Abschluß eines solchen wer den sich die beiden Regierungen gegenseitige Erleichterungen gewähren. Um die kulturellen Beziehungen «zwischen den beiden Verbündeten Ländern zu stärken, wurde der Austausch von Studenten und Professoren sowie die Einrichtung von Kursen in der türkischen bzw. rumänischen Sprache an den Universitäten beschlossen. Der rumänische Austenminister ist am Freitag abend nach Istanbul abgereist, wo er sich am Sonnabend nach Rumänien einschiffen wird.