 Island trifft Neutralitätsmaßnahmen. Kopenhagen, 15. September. Island hat seit dem Aus bruch des europäischen Konfliktes eine Reihe von Maß nahmen getroffen, um seiner Neutralität Ausdruck zu geben und die Versorgung der Bevölkerung zu sichern. So wurden die Bestimmungen über den Besuch ausländischer Kriegsschiffe und ausländischer Flugzeuge Verschärft. Das gleiche gilt für die Benutzung drahtloser Telegraphie auf isländischem Boden. Die Ausfuhr der für die Ernährung der Bevölkerung wichtigsten Waren, u. a. von Fischen ist von einer besonderen Genehmigung abhängig gemacht. Eine Rationierung des notwendigen Imports' ist vorbereitet. Der Autoverkehr ist starken Einschränkungen unterworfen. Um das Land von der Einfuhr möglichst unabhängig zu machen, wurde ein besonderer Ausschuß geschaffen, der die Möglichkeiten eines Ersatzes ausländischer Rohstoffe durch isländische Produktion prüfen wie auch etwa durchführbare Aenderungen in der bisher üblichen Ernährung - vorschla gen soll. Im Hinblick auf eine vielleicht langdauernde Unter brechung der von einem regelmäßigen Schiffsverkehr ab hängigen Zufuhr aus dem Ausland ist endlich auch an einen Ausbau der Landwirtschaft gedacht.