 Der Wahltag in Wien. Wien, 19. April. In Wien, der Stadt des, letzten Appells des Führers, tragen die Gesichter der Menschen noch, das große Erlebnis des Sonnabend. Gran, trübe und kalt be gann der Tag des Bekenntnisses, aber das Meer der Fahnen und Girlanden gibt ihm sein Gepräge. Marschierende Kolonnen, sieghafte Mnsikklange und Werbewagen rütteln den letzten Säumigen wach. Schon in aAer Frühe um 7 Uhr morgens waren die Türen und Tore der über 3 9 6 9 Wahllokale in Wien geöffnet und sofort, setzte überall eine Völkerwande rung ein. In den ersten Vormittagsstunden hatte schon in Zahlreichen Bezirken mehr als die Hälfte, häufig sogar 00 und 70 v. H. der Wahlberechtigten, ihre Stimme abge geben. Auch in den Bezirken, die ehemals als Hochburgen der Marxisten galten: Ottakring, Floridsdorf, Simmering, sah man überall das gleiche Bild: Kein Haus ohne Fahnen, kein Fenster ohne Schmuck. Erschüt ternde Beweise des Vertrauens und der Hoffnung in die Kraft des Führers spielten sich gerade in den Lokalen dieser Bezirke ab. Wien war das Ziel vieler A u s I a n d s d e u t s ch e n , die hier ihrer Wahlpflicht genügten. Die Reichsdeutschen, die beruflich in diesen Tagen, in Wien weilten, gaben viel fach geschlossen ihre Stimme ab. Der Wahlhelferdienst, der in allen Bezirken eingesetzt ist, leistet wertvolle Dienste. Er brachte alte Leute und gebrechliche Volksgenossen in die Wahllokale und betreute sie fürsorglich und liebevoll. Und jeder dieser Armen fühlte sich gerade an diesem Tag als Glied der deutschen Volksgemeinschaft. Am nordwestlichsten Rande der Stadt, in Dornbach, war das Wahllokal, wo Reichsstatthalter Dr. Seyß- Jnquart seine Stimme abgab. Die Wähler, die ihn sofort erkannten, bereiteten dem Reichsstatthalter einen von Herzen kommenden Empfang. Auf der Stubenbastei im 1. Bezirk erfüllte der Wiener Erzbischof, Kardinal Innitzer, seine Wahlpflicht. Mit dem Deutschen Gruß trat er ein und gab seine Stimme ab, dann heftete ihm ein Hitler-Junge die Wahlplakette an die Brust. Mit erhobener Rechten verließ der Kardinal wieder das Wahllokal. Ganz Oesterreich bekennt sich zum Führer. Wie in Wien, verlief auch in den übrigen Gauen in Oesterreich der Wahltag feierlich und erhebend. In Vorarlberg hatte nach einer Meldung aus Bregenz schon gegen 11 Uhr vormittag mehr als die Hälfte aller Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. In S a I zburg beherrschte bereits 2 Stunden nach Beginn des Wahlaktes das Wahlerinnerungszeichen das Stadtbild. Auch in Li n Z war der Andrang zu den Wahllokalen von der ersten Stunde an ungewöhnlich stark. Eine glückhafte und stolze Stimmung erfüllte die Be völkerung. In Graz in der Steiermark war um 10 Uhr vormit tags kaum mehr ein Volksgenosse anzutreffen, der um diese Zeit nicht schon seiner Wahlpflicht nachgekommen wäre. Fünf Sonderzüge brachten über 2500 Auslandsdeutsche aus Jugoslawien in die Hauptstadt der Steiermark. Der Reichsbauernführer, Reichsleiter Darre, hat vor Antritt seiner Rückreise nach Berlin am Sonntag früh im Wahllokal „Altes Rathaus" in Wien seine Stimme abge geben.