 Einheitliche Zusammenfassung der polizeilichen Aufgaben. Berlin, 17. Juni. Der Führer und Reichskanzler hat auf Vorschlag des Reichs- und Preußischen Ministers des In nern, Dr. Frick, durch Erlaß vom heutigen Tage zurein heitlichen Zusammenfassung der polizeilichen Aufgaben im Reich den stellvertretenden Chef der Geheimen Staatspoli zei Preußens, Reichsführer SS Heinrich Himmler,zum Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des In nern ernannt. Der Erlaß lautet wie folgt: > I. Zur einheitlichen Zusammenfassung der polizeilichen Aufgaben im Reich wird ein Chef der Deutschen Po lizei im Reichsministerium des Innern eingesetzt, dem zugleich die Leitung und Bearbeitung aller Po lizeiangelegenheiten im Geschäftsbereich des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern über tragen wird. Zum Chef der Deutschen Polizei im Reichsministe rium des Innern wird der stellvertretende Chef der Geheimen Staatspolizei Preußens Reichsführer SS Heinrich Himmler ernannt. Er üst dem Reichs- und Preußischen Minister des Innern persönlich und unmittelbar unterstellt. Er vertritt für seinen Geschäftsbereich den Reichs- und Preußischen Minister des Innern in dessen Ab wesenheit. Er führt die Dienstbezeichnung: Der Reichsfüh rer SS und Chef der Deutschen Polizei im Reichs ministerium des Innern. "I. Der Chef der Deutschen Polizei im Reichsministe rium des Innern nimmt an den Sitzungen des Reichskabinetts teil, soweit sein Geschäftsbereich be rührt wird. !V. Mit der Durchführung dieses Erlasses beauftrage ich den Reichs- und Preußischen Minister des Innern." In Ausführung dieses Führererlasses hat Reichsmini- Aer Dr. Frick den Chef der Deutschen Polizei im Reichs ministerium des Innern Himmler mit der Leitung der Polizeiabteilung des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern betraut und für den Fall seiner Abwesenheit dem Ministerialdirektor General der Polizei Daluege die Vertretung des Chefs der Deutschen Polizei im Reichs ministerium des Innern übertragen. Der Führer und Reichskanzler hat aus die sem Anlaß folgendes Schreiben an den Ministerialdirektor General der Polizei Daluege gerichtet: „Lieber Parteigenosse General Daluege! Seit der Uebernahme der Macht durch den National sozialismus, an deren Erringung Sie in Berlin führend beteiligt waren, haben Sie Ihre ganze Kraft dafür einge setzt, die deutsche Polizei zu einem schlagkräftigen Instru ment des nationalsozialistischen Staates zu machen. Dies gilt insbesondere für die bisherige Landespolizei, die dank Ihrer Tätigkeit ein wertvolles Glied der Deutschen Wehr macht werden konnte. Ihnen für Ihre Verdienste um die deutsche Polizei Dank und Anerkennung auszusprechen, ist mir ein besonderes Bedürfnis. Ich ernenne Sie zum Ge neral der Polizei. (gez.) Adolf Hitler." Zur Ernennung des Reichsfllhrers SS Himmler zum Chef der deutschen Polizei erfahren wir von unterrichteter Seite noch folgendes: Der Reichsführer SS, Heinrich Himmler, war schon bis her Kommandeur der politischen Polizei aller deutschen Län der und stellvertretender Chef des Geheimen Staatspolizei amtes in Preußen, dessen Chef der Preußische Minister präsident ist. Durch die Unterstellung der gesamten deut schen Polizei unter den Reichsführer SS ist eine lange Ent wicklung abgeschlossen, die nunmehr zur Schaffung einer einheitlichen deutschen Polizei geführt hat. In Zukunft sind sowohl Schutzpolizei, Verwaltungspolizei, Gendarmerie als auch Kriminalpolizei und Geheime Staatspolizei in einer Hand vereinigt. Ihre Schlagkraft ist damit abermals er höht. In dem SS-Obergruppenführer Kurt Dalueg e, der als Ministerialdirektor im Reichs- und Preußischen Mini sterium des Innern und als Generalleutnant der Polizei schon bisher der deutschen Polizei, mit Ausnahme der Ge heimen Staatspolizei, Vorstand, und dem SS-Gruppenfüh rer Heydrich, dem Vertreter des Reichsführers SS für das Geheime Staatspolizeiamt, hat der Reichsführer SS für die neue große Ausgabe zwei bewährte Mitarbeiter, die von den Anfängen der nationalsozialistischen Bewegung an bis heute im Kampfe in vorderster Front standen und zu seinen ältesten Mitkämpfern gehören.