 Düsseldorfer Arbeitstagung der Ingenieure. Düsseldorf, 15. September. Mehr als 1500 Ingenieure aller Fachrichtungen trafen sich in Düsseldorf, um auf der wissenschaftlichen Herbsttagung und der Betriebswissen schastlichen Tagung 1937 des Vereins Deutscher Ingenieure neue Mittel und Wege kennenzulernen für die weitestgehende Anpassung aller Zweige ihres Ve ruses an die Erfordernisse des Vierjahresplanes. In der Betriebswissenschaftlichen Tagung wird ihnen die Bearbeitung und Verwendung der heimischen Werk stoffe vermittelt, durch deren Gebrauch die Rohstoffver sorgung der deutschen Erzeugung erleichtert werden kann. Ergänzt durch das reiche Anschauungsmaterial, das die Reichsausstellung „Schaffendes Volk" den Tagungsteil nehmern bietet, werden die Vorträge der VDJ-Tagungen in Düsseldorf den deutschen Ingenieuren wichtige An regungen zur Vervollkommnung ihres Berufsschaffens geben.