 Deutschlands Beileid zum Tode Gömbös'. Berlin, 7. Oktober. Anläßlich des Ablebens des König lich Ungarischen Ministerpräsidenten von Gömbös hat der Staatssekretär und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner dem Königlich Ungarischen Geschäftsträger die tiefempfun dene Anteilnahme des Führers und Reichskanz lers übermittelt. Der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von N e u rath übersandte der Witwe und dem Königlich Un garischen Minister des Aeußern von Kanya Beileidstele gramme. In Vertretung des zurzeit nicht in Berlin weilenden Neichsministers des Auswärtigen stattete der stellvertretende Staatssekretär Dieckhoff, begleitet vom Chef des Pro tokolls, Gesandten von Bülow-Schwante, dem Königlich Ungarischen Geschäftsträger einen Beileidsbesuch ab und sprach ihm das Mitgefühl der Deutschen Reichsregie rung aus. Die Präsidialkanzlei, die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt und der Reichstag haben die Naggen auf Halbmast gesetzt. Neichserziehungsminister Ruft hat an den ungarischen Kultusminister Homan folgendes Beileidstelegramm anläß lich des Ablebens des ungarischen Ministerpräsidenten ge richtet : „ Eurer Exzellenz spreche ich zum Ableben Ihres Regie rungschefs, des Herrn Ministerpräsidenten Gömbös, mein tiefstes Beileid aus im Andenken an die verständnisvolle Förderung, die der hohe Entschlafene dem Werk des unga risch-deutschen Kulturaustausches hat zuteil werden lassen, und in Erinnerung an die Stunden, in denen ich in dem großen Sohn der ungarischen Nation einen aufrichtigen Freund deutschen Geistes kennen lernen durfte, (gez.) Ruft."