 Der Staatsakt. Um 11.33 Uhr erschien der Führer auf dem Fried hof. In seiner Begleitung befanden sich der Reichskriegs minister, Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichs führer SS Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich, der Führer der Leibstandarte, Sepp Dietrich, die Adju tanten des Führers, Obergruppenführer Brückner und Brigadeführer Schaub, Gauleiter Roever und in Ver tretung des Stabschefs der SA. Gruppenführer Boehnker. Der Führer wurde von dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, dem Flottenchef Admiral Carls, dem Kommandierenden Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Schnitze, sowie dem Kommandanten des Panzerschiffes „Deutschland", Kapitän zur See Fanger, empfangen und vom Festungskomman danten von Wilhelmshaven, Konteradmiral von Schrä der, zu der Grabstätte geleitet. Während der Führer durch das Spalier der Soldaten schritt, grüßte ihn schweigend die große Menge der Volksgenossen, die sich auf dem Ehren friedhof eingefunden hatte. In der offenen Gruft standen die 31 Särge der Gefalle nen, bedeckt von unzähligen Kränzen. In den vordersten Reihen hatten die Angehörigen der Toten, der Vertreter der spanischen Nationalregierung, der spanische Militärattache, der chinesische Konteradmiral Lind, die deutschen Admirale und als Vertreter des Auswärtigen Amtes der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow -Schwante, ihre Plätze. Nach der Ankunft des Führers an der Gruft sprach der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine,