 „Paris und London vor die Entscheidung gestellt." Rom, 15. Mai. Mit seiner Rede in Turin hat Mussolini die ganze internationale Lage, wie sie durch die englisch französische Einkreisungspolitik entstanden ist, klar und ein deutig umrissen und damit, wie auch :m italienischen Rund funk am Sonntagabend ausgeführt wurde, London und Pa ris vor die klare Alternative gestellt: Frieden oder Krie g. Nach dem von Mussolini aufs neue bekräftigten Frie denswillen der Achsenmächte feien nunmehr die anderen vor dm Entscheidunz gestellt. Paris und London würden jetzt ihren Friedenswillen beweisen müssen, und zwar nicht mit Worten, sondern mit Taten. Noch einmal habe Mussolini vor der absurden und wahnwitzigen Einkreisungspolitik gegen Deutschland und Italien gewarnt und die geradezu „obszöne Taktik des Weißen Krieges", die schließlich Europa in den furchtbarsten Krieg reißen müßte, vor der ganzen Welt mit harten Worten bezeichnet. So sei Mussolinis Rede einerseits eine klare War nung gegen die dunklen Machenschaften der Einkreisungs politik, auf der anderen Seite aber auch ein Dokument star ken zuversichtlichen Glaubens an die Entwicklung Euro pas auf dem Wege Zu einem gerechten Frieden gewesen. Die Rede sei ein Appell an die Verantwortlichen Staatsmänner zu einer gerechten und unparteiischen Prüfung der inter nationalen Lage gewesen. Gegen die Achse sei nichts zu unternehmen, denn ihre Kräfte würden genährt durch die Mystik des Opfermutes und des Glaubens an die Zukunft. Bei richtiger Abwägung aller Werte könne aber aus der Lage ein neues Europa der Gerechtigkeit entstehen, das an die Stelle des Versailler Systems der gegen Deutschland und Italien geladenen Pistole treten müsse. Nor einem Jahre habe Mussolini in. Genua von der Bar rikade gesprochen, die Frankreich und Italien in der spa nischen Frage trenne. Heute sei Franco der unbestrittene Sreger geworden. So habe bereits in Europa jene höhere Gerechtigkeit ihren Lauf genommen, die im Bewußtsein von Millionen lebe, und deren großzügige und mächtige Wortführer Adolf Hitler und Mussolini seien. Wenn ihre Stimme nicht gehört werde, so sei die Schuld frage bereits heute klargestellt.