 Der deutsch-niederländische Verrechnungsverkehr. Berlin, 16. September. Die vor einigen Tagen durch geführten üblichen Besprechungen der deutsch-niederländi schen Regierungsausschüsse ergaben Übereinstimmung darüber, daß der deutsch-niederländische Verrechnun g s verkehr auch unter den gegenwärtigen Verhältnissen in derbisherigen Weise durchgeführt werden soll. Beide Regierungen sind sich weiterhin darüber einig, haß der sogenannte Verrechnungsrllckstand so schnell wie möglich verringert werden müsse. Hinsichtlich der Feststellung der Zahlungswertgrenzen wurde eine neue Regelung getroffen. Die Verhandlungen haben gezeigt, daß es trotz der augenblicklichen besonderen Lage möglich ist, den Handels verkehr zwischen Deutschland und seinen neutralen Handels partnern auch künftig durchzuführen und den beiderseitigen Notwendigkeiten Rechnung zu tragen.