 30 000 belgische Bergarbeiter streiken. BrüFH 27. Dezember. In der - belgischen Bergwerks ind usMe ist am Dienstag ein großer Streik ausge brochen. Rund 30 000 belgische Bergarbeiter sind in den Streik getreten, um gegen die Verlängerung der Arbeitszeit von ans 8 Stunden täglich zu protestieren. Km Borinage sind beinahe sämtliche Bergwerke lahm gelegt, während in den Bergwerken von Lüttich und L ihn b u r g die Arbeit fortgesetzt wird. Die Forderung der Arbeiter-nach einer Versicherung, daß die verlängerte Ar beitszeit nach Beendigung des Krieges wieder aufgehoben werde, war von den Arbeitgebern abgelehnt worden. Der Bergarbeiterkongreß wird am 29. Dezember zusammentre ten, um eine Entscheidung über das weitere Verhalten der Bergarbeiter zu treffen. Ministerpräsident Pierlot hatte am Dienstag infolge des Streiks eine Konferenz mit den Bergwerksbesitzern, der Wirtschaftsminister Sap und Arbeitsminister Baltha sar beiwohnten. Die Arbeitgeber, die bekanntlich vor kurzem aus dem belgischen Bergwerksausschuß ausgetreten sind, weil die Regierung, eine Erhöhung des Kohlenpreises um drei Franken Pro Tonne verweigert hatte, bestehen ihrerseits auf Festsetzung eines rentablen Verkaufspreises der Kohle.