 Der Theaterprozeß und die Verhaftung Reichsdeutscher. Moskau, 25. Januar. Die Montagsitzung im Theater prozeß begann mit der Vernehmung des „Zeugen" In genieurs Loginow, der als angebliches Mitglied der Trotzkistenorganisation im Auftrage Pjatakows und an derer Angeklagter insbesondere in Industriebetrieben in der Ostukraine Sabotageakte verübt haben will. Getreu dem eingespielten Muster unzähliger sowjetrussischer Schädlings prozesse, deren Hintergründe sattsam bekannt sind, trägt der Zeuge seine Aussagen vor. Loginow liefert in flüssigem, von den Stichworten des Staatsanwalts dirigiertem Vor trag neuen sensationellen für die Leitartikel der Sow jetblätter, indem er in allen Einzelheiten angebliche Schäd lingsarbeit, wie Ueberheiznng von Koksöfen, falsche tech nische Planung von Werkbauten, Einsatz falsch konstruierter Maschinen, und andere in das Programm des Staatsan walts passende „Verbrechen" schildert. Die Eintönigkeit dieser Kette von auswendig gelernten „Geständnissen" gewinnt Interesse, als es sich zeigt, daß dieser Kronzeuge präpariert worden ist, um zu den wider rechtlichen Verhaftungen Reichsdeutscher eine Begründung zu erdichten. Loginow erklärt, er habe von dem Angeklagten Ratait schak die Weisung erhalten, sich mit deutschen Ingenieuren und Technikern, die in der Sowjetunion als Spezialisten tätig waren, in Verbindung zu setzen, und zwar „zum Zwecke der Spionage und der Weiterleitung an Agenten des deutschen Spionagedienstes". Hierbei will Loginow auf den Angeklagten Grcstche als geeigneten Mittelsmann hin gewiesen haben, da er von dessen angeblichen Verbindungen mit „deutschen Spionen" gewußt habe.