 Eutjudung des Aerzte- und Rechtsanwaltsstandes in Polen. Warschau, 2. März. Der Verband der polnischen Rechts anwälte in Lodz beschloß, nur solche Mitglieder aufzuneh men, die ihre judenfreie Abstammung bis zur dritten Generation nachweisen können. Weiter fordert der Ver band alle nichtjüdischen Rechtsanwälte auf, keine Juden als Referendare und Angestellte zu beschäftigen und mit jü dischen Rechtsanwälten keine beruflichen Beziehungen zu unterhalten. Gemeinsam mit dem Nerzteverband wurde ein Komitee gebildet, dessen Aufgabe die Entjudung des Aerzte- und des Anwaltsstandes in Polen ist.