 Die Anmaßung der Kriegsverbrecher. Brüssel, K. Dezember. Die Antwerpener Zeitung Metro pole enthüllt einen neuen Fall von Zynischer Mißachtung und Bevormundung der Neutralen durch die alliierten Kriegsverbrecher. Der dänische Dampfer „M eonia ", der am 25. August den Hafen Colombo auf Ceylon mit Lebensmitteln für Belgien verlassen hatte, wurde von französischen Kriegs schiffen aufgebracht und nach Marseille geführt, obwohl die Lebensmittel vor Ausbruch des Krieges gekauft und be zahlt worden waren. Das Schiff mußte seine ganze Ladung löschemund konnte sie erst wieder an Bord nehmen, nachdem festgestellt war, daß sie kein Banngut enthielt. Erst sechs Wochen wurde das neutrale Schiff wieder frei gelassen und konnte seine Reise nach Antwerpen fortsetzen, wo es am 29. Oktober, also über zwei Monate nach Abreise aus Colombo, eintraf. Die Unverschämtheit der französischen Blockadebehörden geht aber so weit, daß sie sich selbst nach dem Eintreffen des Schiffes in Antwerpen eine Fortsetzung d e r Kon-- trolle anmaßten. Sie wiesen nämlich die betreffende Ree derei an, die Waren vorläufig nicht an ihre Empfänger in Belgien abzuliefern. Sonderbarerweise ist die Reederei die ser Zumutung nachgekommen, so daß die Waren bis Heute noch nicht abgeliefert worden sind (!).