 Internationaler Jugendherbergskongreß abgeschlossen. Kopenhagen, 12. September. Der 5. Internationale Jngendherbergskongreß in Kopenhagen fand am Sonn abend seinen Abschluß. Er gab Vertretern von über 26 Ländern, darunter Amerika und Niederländisch-Jndien, Gelegenheit, gegenseitige Erfahrungen aus der praktischen Jugendherbergsarbeit auszutauschen. Auf der fünftägigen Arbeitstagung kam die weite Verbreitung der deutschen Jugendherbergsidee in der ganzen Welt deutlich zum Aus druck. Wie üblich war die deutsche Abordnung unter Führung von Obergebietsfllhrer Rod atz an der inter nationalen Arbeitstagung maßgebend beteiligt und ihre reichen Erfahrungen trugen zum glücklichen Verlauf des Kongresses bei. DeutschlüMM ur großzügigster Weise das internationale Jugendwanoern gefördert und seine Jugendherbergen MKihrten M letzten Jahre über 100 000 Ausländern Gastfreundschaft. ' In der SchlußZagutzg ..LHjtete' echstiznmig wieder gewählte deutsche Prasioenk' der Internationalen Jugend herbergskonferenz, Schirrmann, den herzlichen Dank der Arbeitsgemeinschaft an den gastgebenden dänischen Ver band. Der deutsche Reichsverband für Jugendherbergen übermittelte dem dänischen Jugendführer Hansen, der sich um die Betreuung der Kongreßteilnehmer und um die festliche Ausgestaltung der Tagung besonders verdient ge macht hat, eine Einladung für die Internationale Bauaus stellung für Jugendherbergen in Deutschland, deren Durch führung im Frühjahr geplant ist. Der 6. Internationale Jugendherbergskongreß wird 1938 in Paris stattfinden. Dem vorbereitenden Arbeitsaus schuß gehören u. a. dar sudetendeutsche Walter Simon und für Deutschland Regierungsrat Schlecht an.