 Unterredung Grandis mit Eden. Rom, 3. Dezember. Eins 1)4 stündige Unterredung, die der italienische Botschafter Graf Grandi mit Eden am Donnerstag hatte, findet in der römischen Presse lebhafte Beachtung. Mit Genugtuung vernimmt man aus London, daß der englische Außenminister, wie Stefani, berichtet, bei dieser langen Unterredung den italienischen Botschafter ein gehend über sämtliche Fragen unterrichtet habe, „die bei den englisch-französischen Besprechungen vom Montag und Dienstag erörtert worden sind und die den Gegenstand eines weiteren gründlichen Gedankenaustausches mit den beiden Mächten der Achse Berlin—Rom werden bilden müssen." Messaggero und Popolo di Roma unterstreichen außer dem übereinstimmend in ihren Londoner Berichten, daß „Eden daran gelegen war, dem italienischen Botschafter die Versicherung zu geben, daß weder die Reise von Lord Hali fax nach Deutschland noch die englisch-französischen Be sprechungen auch nur im geringsten das Ziel hatten, die Achse Berlin —Rom zu schwächen. Eden gab vielmehr dem italienischen Botschafter die kategorische Versicherung, daß die englisch-französische Zusammenkunft nicht nur nicht als ein Versuch zur Schwächung der Achse Berlin —Rom be trachtet werden könne, sondern im Gegenteil von der vollen Anerkennung der Festigkeit und der Unantastbarkeit der itallenisch-deutschen Verständigung ausging, die der Aus gangspunkt für die Wiederannäherung der Achse London Paris an die Achse Berlin Rom werden soll." Die englische Regierung, so setzt der Londoner Korre spondent des „Popolo di Roma" hinzu, habe den beträcht lichen konstruktiven Wert der deutsch-italienischen Freund schaft für die neuen Bemühungen um den Frieden, von denen Chamberlain in seiner letzten Rede sprach, erkannt, während der Londoner Vertreter des „Messaggero" die be sondere Bedeutung des Umstandes hervorhebt, daß die Unterredung Eden —Grandi aus eine Initiative des eng lischen Außenministers zurückgeht. Andererseits dürfe man allerdings nicht übersehen, daß die Kräfte, die hartnäckig gegen die Politik Chamberlains arbeiteten, nach wie vor tätig seien. Nach Ansicht des „Po polo di Roma" hat mit den Besprechungen am Donnerstag die Phase der normalen diplomatischen Füh lungnahmen begonnen, die naturgemäß ziemliche Zeit erfordern würden.