 Eindrücke eines Engländers auf einer Deutschlandreise. London, 8. Oktober. In der Morn i n g Po st schildert Rev. Frederick Greeves, der von einer Deutschlandreise zurückgekehrt ist, seine Eindrücke im Dritten Reich. Greeves, der Deutschland seit sechs Jahren nicht mehr gesehen Hatte, sagt, daß man überall im Reich den starken Einfluß des Führers fühle und daß sich dieser Einfluß ständig vertiefe. Selbst der nur durchreisende Tourist erhalte den Eindruck von einer fast mystischen Einheit, die sich in diesem Mann sammle. Die heutige deutsche Jugend habe nichts mehr mit der Wandervogelromantik aus der Zeit vor sechs Jahren zu tun. Die heutige Jugend sei stark und kräftig. Ein be sonderes Lob wird dann der Disziplin der männlichen und weiblichen Jugend gezollt. Greeves faßt seine Eindrücke dahin zusammen, daß Deutschland eine junge Nation sei, jung nicht nur in der Zahl der Jugend, sondern auch jung im Geist. Hitler und seine Gefolgsleute hätten die Verjüngung dieser Nation durchgeführt. Die neuen Deutschen seien stolz und könnten nicht mehr niedergehalten werden.