Erste Morgen-Ausgabe. HxutMes Nachrichtenbüro würden sie auch ihrem Staat gegenüber sein. Die Volks genossen im Auslande führten den Kampf gegen die drohende Entvolkung mit reinem Gewissen, im Rahmen des Rechts und der Gesetzmäßigkeit. Dr. Strölin überreichte dann dem Präsidenten der deut schen Volksgruppen Europas, Konrad Henlein, und dem langbewährten, kampferprobten Landesobmann der deutschen Volksgemeinschaft in Rumänien, Fritz Fabri tius, die Goldene Ehrenplakette des DAJ. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 16. August Nr. 1101