 Ter polnische Tennisverband schließt Juden aus. Warschau, 13. Dezember. Auf der Generalversammlung des polnischen Lawn-Tennisverbandes sprachen sich von den 78 Vertretern der einzelnen Klubs 70 für die Ausschließung des jüdischen Maccabi-Tennisverbandes aus dem Gesamt verbande aus. Zur Begründung dieses Beschlusses wird daraufhingewiesen, daß die jüdischen Klubs dem internatio nalen jüdischen Maccabiverband angehören. Der nationalbewußte Dziennik Narodowy begrüßt die sen Beschluß als einen bedeutsamen schritt auf dem Wege zur Entjudung des Sports in Polen. Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß sich weitere polnische Sportverbände diesem Schritt anschließen.