 Deutschlands Widerstandskraft nicht unterschätzen? Rom, 16. Dezember. Dem französischen Finanzminister Reynau d ist, wie die Tribuna in einer redaktionellen Glosse betont, ungewollt auch ein Lob für Deutschland ent schlüpft. Bei der Begründung für die neuen schweren Steuer lasten habe er erklärt, daß die Widerstandskraft des deuts ch e nVolkes nicht unterschätzt werden dürfe, und daß feine Disziplin nicht etwa ein Symptom der Armut sei, wie es die Aushungerer in verfrühtem 'Froh locken glauben möchten. Sie sei nur der Beweis seiner un beugsamen Entschlossenheit, auf allen Gebieten mit rest losem Einsatz zu kämpfen. Das Gewohntsein der Deutschen an Entbehrungen sei ein viel dauerhafterer Faktor als eine Goldreserve. Dieses in Frankreich bestimmt nicht mit Begeisterung aufgenommene Eingeständnis habe, wie Tribun a ab schließend unterstreicht, seine besondere Bedeutung, denn es verrate, daß das Gold, auf dem die kalten Berechnungen der Beherrschung der Weltwirtschaft aufgebaut seien, zur Lösung des Problems nicht ausreiche. Diesen Elementen stelle sich eine unerschöpfliche Macht, die des Geistes, gegen über, mit der die Aushungerer nicht gerechnet hätten und die keine abstrakte Formel, sondern eine im Sinne der neuen Geschichte wirksame Realität sei.