 Tevere: „Es steht faul um die Sache der Westmiichte". Rom, 26. Januar. „Das Fiasko der Propagandarede Churchills nimmt immer größere Formen an", so kennzeich net die römische Presse den gewaltigen Mißerfolg der Lockungen des Ersten Lords der englischen Admiralität, die, wie man in Rom unterstreicht, von allen Neutralew durch schaut und einmütig in schärfster Weise zurückgewiesen wurden. Tevere sagt, Englands angebliche Sorge um das Schicksal der „armen Neutralen" und die betonte Eile ihrer „Rettung" ließen den begründeten Verdacht aufkommen, daß ohne die erhoffte Hilfe der Neutralen und ohne die ge plante Neuausgabe der Klollektivsicherheit die Sache Eng lands und Frankreichs weder früh noch spät unter Dach und Fach gebracht werden könne und somit faul stehe.