 Japans Außenpolitik. Tokio, 21. Oktober. Außenminister Nomura gab am Freitag in einem Interview für die japanische Presse außen« politische Erklärungen ab. Er führte u. a. aus: „Nach Abschluß des Nichtangriffspaktes zwischen Berlin und Moskau ist fälschlich behauptet worden, daß Japan den Antikominternpakt aufgegeben habe. Japan wird jedoch Zu diesem Pakte stehen und ihn als Richtlinie seiner Staats politik betrachten. Die Beziehungen zu Deutschla n d und Italien auf Grund des Antikominternpaktes sind durch den deutsch-russischen Pakt nicht beeinflußt worden." Zum eropäischen Krieg sagte Nomura, daß eine Vor aussage schwer sei. Es sei aber Wohl anzunehmen, daß trotz des deutschen Friedenswillens der Krieg von langer Dauer sein werde. Zur Fernost-Lage betonte Nomura, anscheinend als Ant wort auf den Einschüchterungsversuch der Vereinigten Staaten, daß Japan stark genug und entschlossen sei, die Neuordnung im Fernen Osten durchzuführen, jedoch nicht ausschließlich und engherzig, wie gewisse Staaten immer wieder behaupteten. Entschlossen, aber nicht engherzig, also zwei Richtpunkte, nach denen die Beziehungen zu dritten Staaten im neugeordneten Ostasien geregelt würden. Nomura kam dann auf die Beziehungen zu England und Frankreich zu sprechen. Sie würden, so sagte er, dadurch bestimmt, ob die beiden Länder die neue Lage in China anerkennten. Hiervon mache Japan auch weitere Verhandlungen mit England abhängig. Hinsichtlich der Vereinigten Staaten betonte Nomura, daß Japan und Amerika die gemeinsamen Inter essen hätten, den Frieden im Stillen Ozean aufrechtzuerhal ten und sich in den europäischen Krieg nicht einzumischen. Japan müsse aber von Amerika Verständnis für die neue Entwicklung im Fernen Osten verlangen und eine Berück sichtigung der neuen Lage anstelle der einseitigen Forderun gen Amerikas. Zum Schluß unterstrich Nomura, daß Japan friedliche Beziehungen nnt der Sowjetunion wünsche. Hierfür sei das Nomonhan-Abkommen ein erfreulicher Anfang. Alle anderen Fragen sollten in diesem Sinne gelöst werden. Die sogenannte „südwärtsgerichtete Politik" Japans sei durchaus friedlich und rein wirtschaftlich. Japan brauche jedoch die dortigen Rohstoffe und erwarte, daß die Zu fuhren nicht gestört würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 