 Menschenfchlächtereien ohne geschichtliche Parallele. London, 14. Juni. Ein Sonderkorrespondent der Daily Mail schildert die Lage in Sowjetrußland. Das Chaos breite sich über das Land aus. Massenarreste und Hinrichtungen, Aufstände und Streiks fänden überall statt. Eine unter der Herrschaft des Verdachts morsch werdende Rote Armee das sei das Räterußland von heute. Die Verhaftungen, Verbannungen und Hinrichtungen Höchster Funktionäre der Kommunistischen Partei, der Sowjetregierung, der Industrie und der Parteiorganisatio nen sowie der Armee hätten ihren Eindruck auf Arbeiter und Bauern nicht verfehlt. Jeder Arbeiter werde ersucht, seine Nachbarn zu bespitzeln. Söhne müßten ihre Väter und Väter ihre Söhne denunzieren, bis „der letzte Feind Stalins" getötet sei. Wütende Volksmassen hätten die Hauptquartiere der GPU in Rostow, Gorki und anderen Städten gestürmt. Die Förderung der Donezkohlenbergwerke sei um 40 v. H. niedriger als vor einem Jahr. In der Eisen-, Stahl- und Naphtha-Jndustrie sei der Niedergang nicht geringer. Die früheren Betriebsführer seien entweder verbannt oder er warteten in GPR-Kerkern ihr Schicksal. Die Demoralisierung pflanze sich von den Städten in die Dörfer fort, sodaß das Politbüro bereits die „Wahlen" vom August auf November Habe verschieben müssen. Un ruhen seien heute an der Tagesordnung in Sowjetrußland und Berichte aus Moskau besagten, daß die Lage außer ordentlich gespannt sei. Ein bedeutsames Zeichen dafür, daß die Sowjetgewalti gen sich selbst unsicher fühlten, sei die Anweisung an die „Jntourist"-Vertreter im Auslande, einstweilen keine Reisen nach der UdSSR Zu organisieren. In Moskau würden schon Vermutungen angestellt, wer als Nächster „drankommen" werde, ob Woroschilow , der die Roten Armee kontrolliere, ob Blücher mit seiner 800 000 Mann starken Armee im Fernen Osten, oder leschow, den Stalin wegen der GPU fürchte. Marschall Blücher sei an dem Tage von Sibirien nach Moskau gerufen worden, an dem Gamarnik Selbstmord beging. Im Kreml habe Blücher eine lebhafte Ausein andersetzung mit Stalin gehabt, der ihn beschuldigt habe, im Fernen Osten eine selbständige Armee zu organisieren, um sich zum Diktator von Sibirien zu machen. Blücher habe aber Stalin seiner Treue versichert. Daraufhin habe Stalin erklärt, er müsse diese Treue dadurch beweisen, daß er über Tuchatschewski zu Gericht sitze und ihn zum Tode verurteile. Das habe Blücher getan. In einem Zusatz sagt die Schriftleitung der „Daily Mail", in der ganzen Geschichte gebe es keine Parallele für die Schlächterei des Moskauer Regimes. Man müsse fragen, ob es angesichts dieser Lage noch möglich sei, daß in Eng land auch nur ein Funken von Sympathie für die unmensch lichen Henkersknechte der Sowjetunion übrigbleibe.