 Italienische Bewunderung für Hitlers große Tat. Mailand, 18. März. Zur Entwicklung der Lage in Mitteleuropa schreibt die Gazzetta del Popolo, daß die un mittelbar beteiligten Staaten Verständnis und Vorsicht be wiesen hätten. Vorsicht beherrsche die einzelnen Staaten, und diese Haltung entspringe der Ueberzeugung, daß gegen die mit vollem Recht geltend gemachten Forderungen Deutschlands nichts Zu machen sei. Deutschland könne daher auf Italien zählen, das selbstverständlich der Achse treu bleibe. Adolf Hitler habe die Lage m e i st erHaft beherrscht und mit solcher Raschheit gehandelt, daß seine Tat Be- wunderung hervorrufen müsse. Ohne einen Mann zu opfern, habe er ein großes Reich ge s chaf fe n, indem er Oesterreich und das Sudetenland anschloß und indem er jetzt in anderer Form auch Böhmen und Mähren unter deutschen Schutz stellte. Von 75 Millionen Einwohnern sei Deutschland auf 90 Millionen gestiegen. Mit dem Zerfall der Tschecho-Slowakei seien auch die Skoda-Werke, die zu den größten der Welt gehörten, jetzt in den Händen Deutschlands. Frankreich habe der Tschecho-Slowakei das Geld für ein mächtiges Heer und eine starke Luftflotte geliehen, und alles sei jetzt Deutschland zugefallen. Die Stampa schreibt, statt daß die Franzosen ihren Ge sichtskreis und Sinn für die Wirklichkeit erweitern, würden sie immer engherziger. Nach dem deutschen Schlage ge gen das System von Versailles habe man in den demokrati schen Ländern äußerst scharfe Reden gehalten und von Ent schlüssen gehört, durch die die Fehler der Vergangenheit wieder gutgemacht werden sollen. Worte genügten jedoch nicht, sondern man müsse gründliche Neuerungen, ja, man müsse Revolutionen durchführen.