 Warum erkennt Schweden Francs nicht an? Stockholm, 19. März. Außenminister Sandler empfing am Sonnabend Vertreter der Allgemeinen schwedischen Ex portvereinigung, die wegen der bisherigen Nichtanerkennung Nationalspaniens vorstellig wurden. Am gleichen Tage richtete ein Abgeordneter der Rechts partei m der Kammer an Sandler folgende Frage: „Welche Gründe sind dafür bestimmend, daß Schweden mit der de jure-Anerkennung der spanischen Regierung in Burgos zögert?" Aftonbladet fordert den Außenminister auf, er möge zu mindest baldigst erklären, warum die Leitung der schwe dischen Außenpolitik eine abwartende Haltung einnehme. Das Blatt fügt hinzu, es habe von Anfang an den Stand punkt vertreten, daß „mehr oder weniger dunkle politische Gründe" Schweden davon abhalten, die Beziehungen mit Nationalspanien zu regeln.