 Katholisches Ultimatum an Sap. Brüssel, 24. März. Die Katholische Fraktion der bel gischen Kammer beschäftigt sich am Mittwoch erneut mit den Angriffen, die der frühere Finanzminister Sap seinerzeit gegen den Ministerpräfidenten gerichtet hatte. So Hatte er van Zeeland in der Kammer vorgeworfen, nach Uebernahme der Ministerpräsidentschaft das Gehalt eines Vizegouverneurs der Nationalbank für einige Zeit weiterbe zogen zu haben. Die Fraktion beschloß nun mit großer Mehrheit, Sap aufzufordern, innerhalb von drei Tagen an zuerkennen, daß er gegenüber dem Ministerpräsidenten van Zeeland unrecht gehandelt Habe. Falls Sap eine solche Er klärung nicht abgibt, soll er aus der Katholischen Kammer fraktion ausgeschlossen werden. Sap verfügt als Hauptinhaber der flämischen Zeitung „De Standaard" auch Heute noch, obwohl 'seine politische Per sönlichkeit umstritten ist, über großen Einfluß.