 Englische Flugzeuge für beide Parteien in Spanien. London, 13. August. Evening Standard meldet in großer Aufmachung, daß am Donnerstag sechs englische mehrmotorige Flugzeuge von Flugplätzen in der Nähe Londons nach Spanien abgeflogen seien. Zwei davon seien für die Madrider Regierung, vier für die Militärgruppe bestimmt. Die zwei für die spanische Regierung bestimmten DH 48 Dragon-Maschinen seien von einem Sowjetrussen im Auftrage einer Organisation gekauft worden und hätten auf ihrem Wege vom Flugplatz Heston nach Spanien bereits eine Zwischenlandung in. Paris gemacht. Die anderen, zwei dreimotorige 16sitzige Fokker und zwei DH-Rapid- Maschinen, seien von Croydon über Portugal nach Burgos unterwegs. Die Flieger der von der sowjetrussischen Organisation aufgekauften Flugzeuge haben „Evening Standard" zu folge für die Ueberbringung der Flugzeuge 125 Pfund zu gesagt bekommen, von denen 70 Pfund bereits ausgezahlt worden seien.