 Tie Hebung des Jeueerschiffes „Elbe I" eingestellt. Cuxhaven, 27. November. Die fortschreitende Versan dung des Wracks des Feuerschiffes „Elbe I" hat es bewirkt, daß die Hebeversuche nunmehr eingestellt werden mußten. Der Leiter des Schiffahrtsamtes Cuxhaven hat sich am Jreitag mittag mit dem Tonnenleger „Neuwerk" nochmals an die Unfallstelle begeben, um die lebten Entscheidungen mit den Bergern zu besprechen. Es wurde festgestellt, daß das am 27. Oktober gesunkene Feuerschiff ziemlich stark ver sandet ist. Man nimmt an, daß das Feuerschiff durch eine Tonschicht hindurchgesunken ist, und man konnte feststellen, daß es in den letzten zlvölf Stunden zwei bis drei Meter im Mahlsand versackt ist. So mußte man sich schweren Herzens entschließen, die Bergungsarbeiten einzustellen.