 Kommunistische Geheimversammlung tagte in Brünn. Wien, 19. Juni. Wie die Linzer Neue Zeit erfährt, ist Zwischen dem 4. und 6. Juni eine kommunistische Tagung in Brünn (Tschechoslowakei) abgehalten worden, in der vor allem die mittel- und südosteuropäischen Fragen vom Standpunkt der kommunistischen Jnternatioiale aus erör tert wurden. Zwei jüdische Rechtsanwälte aus Brünn, Dr. Felix Loria und Dr. Jmanuel Stern, haben nach den betref fenden Informationen ihre Büroräume für diese Geheim besprechung zur Verfügung gestellt. Außer einer großen Anzahl tschechoslowakischer Kommunisten sollen an dieser Versammlung 28 Abgesandte der kommunistischen Parteien aus den verschiedenen mittel- und südosteuropäischen Staa ten teilgenommen haben. Die kommunistische Gewerkschafts internationale vertrat Losowski, der auch der Amster damer Tagung beiwohnte. Anwesend waren ferner die diplomatischen Kuriere der Prager Sowjetgesandtschaft, David Levin und Eugen Kagan, die nach der Beendigung der Brünner Komin tern-Tagung sofort nach Moskau abgeflogen sind. Den Vorsitz führte der jüdische Abgeordnete Gottwald. Inhalt der Besprechungen war die Organisierung einer „gemeinsamen Weltaktion" der 2. und der 3. Internatio nale.