 Volschewisten unter sich. Paris, 27. März. Nach einer hier eingetroffenen Mel dung sind an der Guadalajara-Front schwere Zwistigkeiten innerhalb der bolschewistischen Banden ausgebrochen. Bei Taracena sei es wegen der Verteilung der Lebensmittel zu einem Feuergefecht zwischen spanischen Milizmännern und Angehörigen der Internationalen Brigade gekommen, bei dem 14 Milizmänner getötet und 37 verletzt worden seien. Auf Seiten der Internationalen Brigade seien im Verlauf des Gefechtes, bei dem die Milizmänner sich sogar eines Tanks bedienten, 31 Mann ums Leben gekommen.