 Tie faschistische Jugend grüßt Generaloberst Göring. Rom, 15. Januar. Die faschistische Jugend bot dem hohen Gast Mussolinis, Ministerpräsident Generaloberst Göring, anläßlich der Besichtigung der Akademie für Leibesübungen im Forum Mussolini am Freitag mittag ein wahrhaft festliches Schauspiel. Die faschistische Jugend aller Altersstufen hatte llch in ihren schmucken Uniformen oder in Sportkleidung, mit Wimpeln und Standarten auf dem Sportfeld eingefunden. Aber auch Tausende von Erwachsenen hatten den weiten Weg zu dem nördlich der Stadt gelegenen Forum Mussolini an getreten, um gemeinsam mit der Jugend dem Ministerprä sidenten Generaloberst Göring und dem italienischen Regie rungschef bei ihrem von Fanfaren angekündigten Erscheinen jubelnde Fmldigunaen darzubringen. Generaloberst Göring erlebte so an der Seite Mussolinis ein überwältigendes Willkommen der faschistischen Jugend und des faschistischen Italiens, für das er sichtlich erfreut immer wieder mit dem deutschen Gruß dankte. Dann begannen die sportlichen und militärischen Vor führungen, die die hervorragende Schulung erkennen ließen, die das faschistisck'e Italien in der Akademie für Leibes übungen seiner zuteil werden läßt. Als besonders wirkungsvollen Abschluß ihrer Darbietungen brachte die faschistische Juaend dem Ministerpräsidenten Göring und dem Duce ihren temperamentvollen Sport- und Kampf ruf dar. Generaloberst Göring sprach seinem Gastgeber seine volle Anerkennung über die bewunderungswürdigen Leistungen des jungen Italien aus. Die Führung der deutschen Gäste durch die großartigen Bauten und verschiedenen Anlagen der Akademie für Leibesübungen übernahm Mussolini persönlich. Im Fecht saal trat der Duce mit einigen Fechtschülern und mit seinem persönlichen Fechtlehrer zu mehreren Gängen an. Bei Abschluß der Besichtigung, die fast anderthalb Stunden dauerte, erneuerten sich die Huldigungen für Mussolini und Göring, die sich überaus herzlich voneinander verabschiedeten. Generaloberst Göring sprach bei dieser Gelegenheit auch Staatssekretär Ricci, dem Organisator der faschistischen Jugendverbände, für die hervorragenden Darbietungen und für seine erfolgreiche Arbeit seine vollste Anerkennung aus. An der Besichtigung hatten u. a. auch Botschafter von Hasseil, ferner Landesgruppenleiter Ettel und Mitglieder der Kreis- und Ortsgruppenleitung der Auslandsorganisation der NSDAP, teilgenommen. Außerdem Waren der italienische Außenminister Graf Ciano, Erziehungsminister Bottai und Staatssekretär Starace erschienen. Vor der Besichtigung des Forum Mussolini am Freitag vormittag hatte Ministerpräsident Generaloberst Göring dem neuen Hause der faschistischen Miliz einen Besuch ab gestattet. Bei dieser Gelegenheit hat der General der Miliz Russo dem Generalobersten Hermann Göring in feier licher Form den faschistischen Ehrendolch überreicht. Russo brachte dabei die Verbundenheit von Faschismus und Natio nalsozialismus bei der Bekämpfung des gemeinsamen Feindes zum Ausdruck und bat den Ministerpräsidenten, dem Führer seine ergebensten Grüße zu übermitteln. Ge neraloberst Göring dankte sichtlich bewegt für diese Ehrung durch das faschistische Italien.