 Lord Londonderry: Man hat ungeheuerliche Fehler gemacht« London, 28. August. Lord Londonderry setzt sich in der Sunday Chronicle für den Abschluß eines Luftpaktes unter den Großmächten Europas ein, wobei er betont, daß Wohl auf englischer Seite alles in der Vergangenheit getan worden sei, um einen internationalen Pakt zur Beschrän kung und Regulierung des Luftkrieges herbeizuführen. Leider Gottes aber habe man vor Jahren die unsinnige Haltung eingenommen, von den Deutschen erst einmal eine „Probezeit" zu verlangen, bevor man ihnen das Recht zu gestehe, ebenbürtige Partner in einem Rüstungsbeschrän kungsabkommen zu werden. Die Deutschen seien damals völlig abgerüstet und ganz der Gnade der Großmächte aus geliefert gewesen. Auch in Genf hätten sie keine Gleich berechtigung erhalten können. Hätte man ihnen das damals zugestanden, so wäre das sehr wichtig und nutzbringend für die künftigen Ereignisse gewesen.' Dann sei Adolf Hitler an die Macht ge kommen. Er habe den Stand der Dinge in Deutschland von Grund auf gewandelt. Er habe das Volk aus dem Zu stand der Verzweiflung zu einer sich selbst achtenden Nation gemacht und den Vertrag von Versailles für Deutschlands Wiederaufrüstung gebrochen. Wohl sei dadurch die ganze Lage völlig verändert worden, aber auch dann habe man noch ungeheuerliche Fehler gemacht. Adolf Hitler habe England endgültige Vorschläge dahin gehend gemacht, daß Deutschland nicht mehr als 35 VH. in Parität mit der englischen Flotte haben solle. Das sei eine deutliche Kundgebung der Versöhnung mit der britischen Politik der Abrüstung gewesen. Es klinge aber fast un glaublich, daß dieser Vorschlag von der britischen Regierung nur murrend angenommen worden sei, und daß man auf französischer Seite nicht die geringste Befriedi gung zum Ausdruck gebracht habe. Die weiteren Vorschläge Zur Begrenzung der Rüstungen zur Luft, die Adolf Hitler vorgebracht habe und die, davon sei er, Londonderry, fest überzeugt, auch weiterhin seine Politik darstellten, zeigten genau die Richtlinien an, nach denen Hitler arbeite.