 Verurteilung Bucharins und Rykows im Geheimverfahren. Moskau, 13. Mai. Wie hier erst jetzt aus Zuverlässiger Quelle bekannt wird, wurden in den letzten Tagen des April die ehemaligen „rechtsoppositionellen" und früher maß geblichen bolschewistischen Häuptlinge Bucharin und Rykow von einem Spezialkollegium der GPU im gehei men Verfahren zu mehrjährigen Freiheitsstrafen verurteilt. Der Urteilsspruch ist bis jetzt nicht öffentlich be kanntgegeben worden. Schon seit dem Sinowjew-Prozeß des Vorjahres wur den Bucharin, Rykow und ihr Anhang den dort verurteilten Radek, Piatakow und Genossen als „Staatsfeinde" gleich gestellt und heftig verfolgt. In der Agitation der Presse wurden auch sie „Banditen, Mörder und Landesverräter" genannt. Auf der Plenartagung des Zentralausschusses der Bolschewistischen Partei von Anfang März des Jahres waren sie angeblich noch einmal zur „Selbstverteidigung" aufge treten. Der Zentralausschuß hatte sie damals aus der Bol schewistischen Partei ausgeschlossen und der GPU übergeben. Nunmehr ist in einem der üblichen Geheimverfahren der Stab über die letzten der markanten Vertreter der früheren „Rechten" gebrochen worden, deren politische Laufbahn da mit endgültig besiegelt ist. Bucharin selbst ist der letzte von den bolschewistischen „Politikern", die Lenin in seinem soge nannten politischen Testament als eventuelle Nachfolger in der Parteileitung bezeichnet hatte. Rykow, der einen Schlaganfall erlitten haben soll, liegt angeblich im Moskauer Krankenhaus, Bucharin soll sich be reits in der Verbannung befinden.