 Englische Pressestimmen zum Thema „Völkerbundsreform." London, 4. Juli. Zur Frage der Völkerbundsreform schreibt der Genfer Times-Berichterstatter, der britische Standpunkt gehe dahin, daß die Staaten volle Freiheit für Vorschläge auf Verbesserung der Völkerbundssatzung haben müßten, ohne daß ihre Handlungsfreiheit vorläufig be schränkt würde. Es bestehe nicht die Absicht, das Prinzip der Satzungen anzutasten. Vernon Bartlett vertritt im News Chromcle die Meinung, daß die Hauptschwierigkeit in Genf bei der Frage der Völkerbundsreform liege. Wenn die Notwendig keit der Reform allgemein anerkannt würde, so würde das bedeuten, daß die Satzungen samt und sonders in den Schmelztiegel geworfen würden.