„den Genius der befreiten MenschWt", uno erhabenen Sohn der Partei, der der macht schonungslos vernichtet", zu verherrlichen. HMiko Null es sich nicht verzeihen, daß er auf die Güte' Stalins und auf die Fürsorge der bolschewistischen Partei mit „nachtschwarzem Verrat" geantwortet habe, und fleht das Gericht an, seinem Reuebekenntnis jetzt Glauben zu schenken. Vierte Mittags-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5« Jl^hrg» 1838 Berlin. Sonnabend, 12. März Nr. 372