 Heeresausschuß fordert Kontrolle über Verteidigungsanleihe. Paris, 11. März. Der Abgeordnete Fernand Lau rent, Mitglied des Seeresausschusses der Kammer, macht in einem Schreiben an Ministerpräsident Leon Blum gel tend, daß dieser Kammerausschuß die Pflicht habe, die Ver wendung des Aufkommens der neuen Anleihe ausschließlich für Landesverteidigungsausgaben zu überwachen. Er for dert daher den Ministerpräsidenten auf, dem Heeresausschuß der Kammer diese Prüfungsarbeiten in weitestgehendem Maße zu erleichtern.