 „Relazioni Jnternazionali" zur Spaniensrage. Rom, 15. Oktober. Unter Bezugnahme auf die Zu - rückziehung eines wesentlichen Teiles der italieni sch e n Freiwilligen aus Spanien betont die füh rende italienische Zeitschrift für Außenpolitik, Relazioni Ju ternazionali, daß Italien durch diese Maßnahme Europa noch einmal einen Beweis seines guten Willens gegeben habe und es nunmehr anderen zukomme, für diese realistische, Politik einen Beitrag zu liefern. Werde man endlich das englisch-italienische Abkommen aus den Akten schränken herausholen? Oder werde man auf einer späte ren Regelung der spanischen Frage bestehen, indem man sich angesichts des unzweifelhaften Sieges Francas blind stelle? Es wäre gut, wie die „Relazioni Jnternazionali" abschlie ßend betonen, daß die Mächte, die an der Regelung der spa nischen Frage interessiert seien, sich nicht die Gelegenheit entgehen ließen, und die Tragweite der italienischen Geste nicht unterschätzten.