 Größte Sensation auch in Buenos Aires. Buenos Aires, 22. August. Die Nachricht von dem be vorstehenden Abschluß eines Nichtangriffspaktes zwischen Deutschland und der Sowjetunion hat sich in der argentini schen Hauptstadt am Montagabend wie ein Lauffeuer ver breitet. Die durch den deutschen Kurzwellensender verbrei tete Meldung hat in politischen Kreisen größte Sensation hervorgerufen. Die allgemeine Auffassung geht dahin, daß durch den kühnen diplomatischen Schachzug des Führers die gesamte europäische Konstellation grundlegend geändert worden sei. Gleichzeitig bringt die Presse zum Ausdruck, daß dadurch Englands Position in Europa erheblich geschwächt wor den sei. Tie große Morgenzeitung Nacion spricht von einem „schwersten Schlag für London". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 