 Verleihung dAt Treuediemst-Ehrenzeichen» Berlin, 25. April. Im Reichs- und Preußischen Ministe rium des Innern fand am Montag durch Reichsminister Dr. Fr ick die Auszeichnung von etwa 300 Beamten des Reichsministeriums für 30- und 40jährige Tätigkeit mit dem Treuedienst-Ehrenzeichen statt. Reichsminister Dr. Fr ick hielt vor der Überreichung der Ehrenzeichen an die versammelten Beamten eine Ansprache, in der er seiner' Freude darüber Ausdruck gab, daß er einer so stattlichen Anzahl das Ehrenzeichen im Auftrage des Führers und Reichskanzlers für 30- und 40jäh rige Dienstzeit überreichen könne. „Die Arbeiten der Beamten vollziehen sich", so führte der Reichsminister aus, „nicht im Rampenlicht der Oeffentlich keit. Ihre Arbeit besteht in der Wahrung der Gesetze, in stiller und unermüdlicher Arbeit. Daß der Führer und das deutsche Volk diese stille Arbeit nicht weniger schätzen als jede andere für Volk und Reich vollzogene Tätigkeit, dafür sollen die heute, den Beamten ausgehändigten Treuedienst- Ehrenzeichen ein Zeugnis ablegen. Der deutsche Be amte kann stolz auf seine Leistung sei n." Reichsminister Dr. Frick sagte, daß auch er stolz auf den Geist der deutschen Beamten sei, die dieser seit der Macht ergreifung erfülle und der sie befähigt habe, am Aufbau des Reiches mitzuwirken. Hierauf verteilte Reichsminister Dr. Frick die Treue dienst-Ehrenzeichen und beglückwünschte jeden einzelnen der Beamten zu der verliehenen Auszeichnung.