 Ein Protest an die falsche Adresse. London, 26. August. Die britische Regierung hat gegen den Bombenabwurf auf den britischen Dampfer „Naomi Julia" vom 23. d. M. Protest bei den Behörden in Sala manca eingelegt. Es wird, wie verlautet, gleichzeitig mit geteilt, daß die Regierung sich nunmehr genötigt sehe, alle erforderlichen Gegenmaßnahmen zu treffen, falls solche er forderlich würden. Wie erinnerlich, war seinerzeit sofort nach dem Zwischen fall, bei dem der britische Dampfer in der Höhe von Ajaccio mit Bomben belegt worden war, von nationalspanischer Seite aus Salamanca erklärt worden, daß es sich unmög lich um nationalspanische Flugzeuge gehandelt haben könne, daß vielmehr die bolschewistischen Zwischenfall-Zentralen, die in Murcia und Cartagena gelegen sind, die Provokation unternommen haben. Diese bolschewistischen Zwischenfall-Zentralen, die nach sicher belegten Aussagen gefangener sowjetrussischer Flieger über Flugzeuge mit nationalspanischen Erkennungszeichen verfügen, haben bekanntlich den Zweck, Spannungen zwischen der nationalpanischen Regierung und anderen Mächten her vorzurufen.