 Bolschewistische Hochstapler schimpfen in Bayonne. St. Jean de Luz, 27. August. Beim Abtransport von nach Bayonne geflüchteten Bolschewisten ist es zu Zwischen fällen gekommen, da die Sowjetspanier mehrfach französische Beamte beleidigten. Ein Hetzer wurde verhaftet und in Polizeigewahrsam genommen. Es handelt sich um den Häuptling der anarchistischen FAJ von Santander. Die Bolschewisten beklagten sich über ihre Unterbringung während der letzten Nacht. Auf Grund der von ihnen mit gebrachten, in die Millionen gehenden Pesetenbeträge, die sie vor ihrer Flucht gestohlen hatten, forderten sie Hotel zimmer mit allen Bequemlichkeiten. Die Gelder waren den bolschewistischen Hochstaplern von den französischen Be hörden bei ihrem Eintreffen aber abgenomemn worden.