 Chamberlain fürchtet die Rache der Iren. Amsterdam, 7. Februar. Die ungeheure Erregung unter den Iren über den Justizmord an den beiden irischen Freiheitskämpfern veranlaßte Herrn Chamberlain, den Schutz seiner Person zu verstärken. So wird aus Lon don.gemeldet, daß der britische Wremier und seine Frau bei dem allmorgendlichen Spaziergang im St. James-Park ganz besonders stark bewacht worden seien. Außer den üb lichen Polizeibeamten in Zivil haben noch ein „besonders kräftig gebauter Polizist" das Ehepaar Chamberlain auf seinem Bummel durch die Anlagen begleitet.