 Der Kleinkrieg gegen die Sudetendeutschen geht weiter. Prag, 15. Juli. Wie aus Trautenau gemeldet wird, ist es dort in den letzten Tagen wieder zu tschechischen Aus schreitungen gegen Sudetendeutsche gekommen. So wurde ein Trautenauer Hochschüler in der inneren Stadt von einigen Burschen überfallen, als er seine Haustür aufschließen wollte. Der Ahnungslose wurde mit Fäu sten bearbeitet und erlitt erhebliche Verletzungen, über die ein ärztliches Zeugnis vorliegt. Die Täter konn ten unerkannt entkommen. In derselben Nacht wurde ein junger Sudetendeutscher, der weiße Strümpfe trug, vor der Gastwirtschaft „Lerchen feld" von etwa 10 Tschechen angehalten, die ihn zwingen wollten, die Strümpfe auszuziehen. Der junge Bursche konnte sich nur durch Flucht weiteren Belästigungen ent ziehen. Ein Bäckermeister aus Deutsch- L i e b a u , der sich mit seinem Lehrjungen auf einer Geschäftsreise befand, wurde in den Gemeinden Brünnlitz und Lumigsdorf von Tschechen beschimpft und mit Steinen beworfen. Sein Lehrjunge wurde in der Gemeinde Treulich von einem Rudel tschechischer Burschen überfallen, vom Fahrrad ge rissen und verprügelt. Das auf die Straße gefallene Gebäck wurde zertrampelt.