 Winterheilkuren für Kinder. Berlin, 19. Oktober. In den letzten Jahren haben sich die Winterheilkuren, die Kindern aus minderbemittelten Familien gewährt werden, als sehr erfolgreich erwiesen. Deshalb hat der Reichsarbeitsminister den Ländern auch für diesen Winter einen Betrag von 180 000 RM. für die Durchführung solcher Winterheilkuren zur Verfügung gestellt. Für die Kinderheilfürsorge in der Ostmark sind beson dere Maßnahmen getroffen worden. Um in größerem Um fang Heilkuren für österreichische Kinder zu ermöglichen, hat der Reichsarbeitsminifter 100 000 RM. bewilligt. Eine entsprechende Hilfe ist für die sudetendeutschen Gebiete vor gesehen.