 Keine neuen Gefechte in Palästina. Jerusalem, 27. Dezember. Nachdem während des Sonn tag und Montag bisher keine neuen Gefechtshandlungen im Gebiet des Tiberias-Sees stattgefunden haben, sondern lediglich genaue Durchsuchungen des gesamten Gebietes und in den Dörfern fortgesetzt wurden, verdichten, sich jetzt Gerüchte, nach denen der Hauptteil der arabischen Frei schärler entkommen konnte, sei es ihnen, nachdem sie rhre Waffen versteckt hätten, gelungen, sich als friedliche Beduinen zu zerstreuen bzw. die syrische Grenze zu über schreiten. Jenseits der syrischen Grenze soll es zu einzelnen Verhaftungen von Bewaffneten durch syrische Gendarmerie gekommen sein.