 HJ.-Führer-Abordnung in Italien. Trieft, 5. Juni. Auf Einladung des Ministers Sta race, des Befehlshabers der (liovantü Italiaaa 6ei lut torio, sind mehrere Amtschefs der Reichsjugendführung und Gebietsführer der Hitler-Jugend unter Führung des Stabs führers Lauterbacher zu einem Besuch der italienischen Staatsjugend abgereist. Am Sonnabendvormittag wurden die deutschen Jugend führer in Trieft durch den Gauleiter der Faschistischen Par tei, Vertreter der Regierung und der Wehrmacht sowie durch Vertreter des Oberkommandos der Gioventü Italia na lüttorio herzlich empfangen. Dieser erste Tag der Jtalienfahrt der HJ.-Führer fiel mit dem Abschluß der Jtalienreise der 30 BdM.-Führerin neu zusammen. Beide Gruppen trafen sich in Trieft und be suchten die Schlachtfelder. Dabei gaben ihnen die faschistische Jugend und die Partei das Ehrengeleit. Die Reise der Amtschefs und Gebietsführer führt in den nächsten Tagen über Venedig, Mailand, Turin, Genua nach R o m.