 Tie Tagung der französischen Sozialen Volkspartei. Paris, 9. November. In der Nachmittagssitzung der Landestagung der französischen Sozialen Volks,partes for derte Doriot die Nichtigkeitserklärung des französisch sowjetrussischen Paktes, Aechtung der Kommunistischen Partei, Anerkennung der Regierung Franca und die Be reinigung der französisch-italienischen und der französisch deutschen Beziehungen, Er führte dabei, indem er die Be hauptung, er habe Geld aus Deutschland bezogen, ironi sierte, aus: Zehnmal hat der deutsche Reichskanzler einen Aufruf an Frankreich gerichtet, aber nicht ein einziges Mal haben die leitenden französischen Staatsmänner darauf geant wortet. Worauf wartet man eigentlich, um unmittelbare Verhandlungen mit Deutschland aufzunehmen? Die weiteren Erklärungen Doriots waren ein vernich tendes Urteil für den Marxismus aus allen Gebieten. Die Sitzung wurde mit dem Gesang folgender Hymne eröffnet, die die Teilnehmer stehend, mit erhobener Rechten anhörten: „Befreie dich Frankreich, mache dich frei! Schüttle ab das Joch des Bruderzwistes, den das hineinträgt mit der Behauptung, Frankreich seines Schicksals, X Hinaus ihr Drahtzieher und Unruhestifter, deren Herrschaft wir hassen! Befreie dich Frankreich, mache dich frei!" Die Beratungen wurden in einer Nachtsitzung fortgesetzt.