 Die Kammer zu den Marseiller Zwischenfällen. Paris, 26. Juni. Die Kammer hielt am Freitag eine Sitzung ab, in der Innenminister Salengro mit Erfolg die Zurückstellung der parlamentarischen Anfrage über die po litischen Zwischenfälle in Marseille verlangte. Einer der Fragesteller, der Abgeordnete Ponsard, begründete seinen Antrag auf Festsetzung des Zeitpunktes der Aussprache. Die Ausländer müßten wissen, so erklärte er, daß Marseille noch nicht in den Händen der Revolutio näre sei. Man habe blau-weiß-rote Fahnen mit Hammer und Sichel bemerkt. Die ehemaligen Frontkämpfer woll ten nicht, daß die französische Fahne so besudelt werde. Darauf entstand eine erregte Erörterung über die Not wendigkeit einer Säuberung der Stadt Marseille von üblen Elementen, und mehrere Abgeordnete tauschten beleidi gende Zurufe aus. Innenminister Salengro wies schließlich auf den Rückgang der Streikbewegung hin sowie auf die Tatsache, daß die Marseiller Unruhen verhältnismäßig unblutig verlaufen seien. Daß die Regierung weder Gendarmen noch Militär zur Räumung der besetzten Fabriken eingesetzt habe, werde wohl niemand der Regierung zum Vorwurf machen, weil diese dem Proletariat Vertrauen geschenkt habe. Die Zahl der Streikenden, die 1 150 000 betragen habe, belaufe sich nur noch auf 165 000.