 Ueberreichung einer Bahreuthier Liszt-Büste in Budapest. < Budapest, 29. November. In der Budapester Königlichen Opfer fand am Freitag unter Teilnahme des deutschen Ge sandten von Mackens e n und des in Vertretung der un garischen Regierung erschienenen Staatssekretärs im Kul tusministerium Tasnady-Nagy eine Feier statt, in der der Oberbürgermeister von Bayreuth, Dr. Schlump - rech t, der Budapester Oper eine von der Stadt Bayreuth gestiftete bronzene Liszt-Büste überreichte. Staatssekretär Tasnady-Nagy betonte, daß die ganze ungarische Musikwelt der Stadt Bayreuth für die opferbe reite und großzügige Gastfreundschaft dankbar sei, die auf deutschem Boden der Budapester Oper gewährt wurde.