 Konserenzen bei Jtagaki und im Generalstab. Tokio, 9. August. Kriegsminister Jtagaki berief in der Nacht eine Chefkonferenz ein, an der der stellvertretende Kriegsminister, General Tojo , General N akam ur a. und Oberst Sato teilnahmen. Jerner fand eine eiligst ein berufene Konferenz des stellvertretenden Generalstabschefs mit sämtlichen Abteilungschefs des Generalstabes statt. Die Konferenzen dienen der Besprechung der Lage bei Schangseng, wo die Sowjettruppen trotz der Verhandlungen mit Moskau auch am Dienstag die Angriffe fortsetzten. Ein während der Konferenzen eingelaufener Jrontbericht besagt, daß die japanischen Truppen zahlreiche Hügel ein schließlich der Schangfeng-Hohe halten. Sowjetrussische An griffe blieben erfolglos. Domei berichtet, daß Vinter der fowjetrussischen Jront linie Zahlreiche Tanks versammelt seien. Die Grenzlinie sei weiterhin von Sowjetflugzeugen bedroht. Bei den letzten Luftangriffen von fowjetrussifcher Seite feien vier Koreaner getötet und l 0 schwer verwundet worden. Der Bericht betont, daß bisher Luftangriffe auf TrnPven oder militärische Einrichtungen in Korea und im mandschu rischen Gebiet nicht erfolgt seien.