 Trauerfeier im Volksgerichtshof. Berlin, 5. November. Im Großen Sitzungssaal des Volksgerichtshofes versammelte sich am Sonnabend die Ge folgschaft des Volksgerichtshofes und der Reichs'anwaltschaft zu einer schlichten Trauerfeier für den Oberreichsanwalt Friedrich Parey und den Ersten Staatsanwalt Dr. Sig frid Geipel, die bei dem schweren Autounglück auf der Reichsautobahn bei Lehnin am Donnerstagabend ums Leben gekommen sind. Nach dem Trauermarsch von Beethoven würdigte der Oberstaatsanwalt Weyersberg die Laufbahn der so jäh aus dem Kreis ihrer Berufskameraden Gerissenen.