 Die wahren Bedroher Südamerikas. Buenos Aires, 21. März. Der Jahresrückblick des Poli zeipräsidenten Generals Sabalain gibt bemerkenswerte Aufschlüsse über die kommunistische Wühlarbeit in Argentinien im Jahre 1938. Sie erstreckt sich bezeichnenderweise meist unter dem Deckmantel rotspanien freundlicher Organisationen und durch Gelder sowjetspa nischer Kreise unterstützt über das ganze Land. Die ille gale „Anarchistisch-Kommunistische argentinische Föderation", gleichfalls von Rotspaniern finanziert, hatte Fühlung mit gleichgesinnten brasilianischen Organisationen. Der Bericht stellt die Wühlarbeit dieser kommunistischen Agenten in allen Bevölkerungsschichten, hauptsächlich aber m Sport -und Kulturvereinen, fest.