 Neuer japanischer Gesandter in Bsern. Tokio, 28. April. Ministerialdirektor Am au, der Leiter der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes, ist zum japanischen Gesandten in Bern ernannt worden. Aman ist bekanntgeworden durch die nach ihm benannte Erklärung, die sich gegen die Einmischung fremder Mächte in China wandte. Sein Nachfolger als Leiter der Presseabteilung wird der bisherige Generalkonsul in Schanghai, Kawai. Zum Leiter des Ostasienbüros im Außenamt ist der bis herige japanische Gesandte in Siam, Jschii, ernannt worden. Sein Nachfolger wird der bisherige Generalkon sul in Sydney, Mura i. Regelmäßiger Luftpostverkehr Amerika —China. Hongkong, 28. April. Das amerikanische Großflugzeug „Hongkong Clipper" ist am Mittwoch in Hongkong gelandet und hat damit einen regelmäßigen, wöchentlichen Luftpostverkehr zwischen den Vereinigten Staaten und China eröffnet. Das Großflugzeug hatte zuvor in Manila Post aus Amerika von dem amerikanischen Großflugzeug „China Clippe r" übernommen. Es kehrt am Donners tag mit der ersten chinesischen Flugpost für die Vereinigten Staaten nach Manila zurück. Mit der Eröffnung der Flugverbindung Amerika —China ist ein Jahr nach dem Anschluß des chinesischen Luft verkehrs an das europäische Flugnetz das letzte Binde glied im Luftpostverkehr rund um die Welt hergestellt. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 