 Die Slowakei hörte den Führer. Preßburg, September. Noch nie wurde eine Rede des Führers in der Slowakei mit einer derart großen Spannung erwartet, wie die in Danzig. Die meisten Rund funkgeschäfte in Preßburg übertrugen die Rede durch Laut sprecher auf die Straße, wo überall große Menschenmengen in stummer Ergriffenheit die Rede mit anhörten. Vor allen Wohnungen, aus denen die Führerrede zu hören war, standen Menschen; sonst Waren die Straßen der Stadt fast aus gestorben. Die Rede Adolf Hitlers wurde auch von allen slowaki schen Sendern übernommen. Der Ministerrat, der am Nachmittag zu einer Sitzung zusammengetreten war, unterbrach zur Zeit der Führerrede seine Sitzung, um den Mitgliedern Gelegenheit zu geben, die Rede zu hören. Als am Schluß der Uebertragung die Lieder der Nation er tönten, sang die Menge die Lieder nnt entblößtem Haupte mit. Mit großer Freude und sichtlichem Stolz wurden jene Stellen der Rede aufgenommen, in denen er von seiner Arbeit für die Selbständigkeit des slowakischen Volkes sprach. Als erstes Blatt nimmt dm Slovenska Prawda zur Rede Stellung. Sie schreibt: „Zum Gewissen der Welt spricht der Führer immer dann, wenn das Unrecht im Nachkriegseuropa untragbar und die Situatwn unhaltbar geworden ist. Aber feine warnende Stimme stieß in den kritischen Tagen nicht nur auf taube Ohren, sondern auf das größte Unverständnis. Nun sprach der Führer neuerlich zum Gewissen der Welt. Er sprach aus Danzig, das ein Symbol der Warnung ist, daß der Führer die gerechten deutschen Ansprüche kennt und immer zu vertreten wissen wird. „Wir sind glücklich, daß unser slowakisches Recht mit dem deutschen Recht verbündet ist und so auch siegt. Das slowakische Volk ist dem deutschen Volke und feinem großen Führer dankbar, daß sie ihm in seinen kritischen Stunden, als ihm das Verderben drohte, Hilfe und Schutz boten. „Es ist die größte Schande Polens, daß es damals, als die junge Slowakei am ehesten Freunde brauchte, nicht auf die Stimme des verwandten Blutes, sondern auf das ver brecherische Diktat Englands hörte und der Slowakei rein slowakische Gebiete raubte. Heute sind diese geraubten Ge biete wieder unser. „Es ist das Verdienst Adolf Hitlers, der uns die Freiheit schenkte. Und diese Tat stellt uns aus ewig an die Seite Deutschlands, das wir als unseren einzigen auf richtigen Freund betrachten können. „Wir Slowaken haben heute wieder die Stimme des Führers gehört. Wir marschieren wie in» den letzten 18 Tagen in den großen und imposanten Kämpfen mi t D e utschland S chulter an Schulter und kämpfen, «genau so wie das deutsche Volk, für die Freiheit und eine glückliche Zukunft unseres Volkes."