 Bulgarien zum Wahlerfolg Stojadinowitschs. Sofia,. 13. Dezember. Der Wahlkampf in Jugoslawien ist von Sofia mit stärkstem Interesse verfolgt worden. Die politischen Kreise Bulgariens wie auch die Presse zeigen sich außerordentlich erfreut über den unerwartet großen Erfolg der Regierung Stojadinowitsch, was aus den Erklärungen des Regierungsblattes Dnes besonders hervorgeht. Das offiZiöse Organ schreibt: „Die Wahlen brachten der Regierung Stojadinowitsch einen großen Sieg. Dieser außerordentliche Erfolg Stojadinowitschs wird auch bei uns mit größter Genugtuung aufgenommen, ist er doch gleich zeitig ein Erfolg der Politik der Freundschaft und engen Zusammenarbeit zwischen Bulgarien und Jugoslawien. Stojadinowitschs Sieg eröffnet noch bessere Aussichten für die zukünftigen Beziehungen unserer beiden Länder und für eine enge politische und kulturelle Zusammenarbeit der beiden benachbarten Völker."