 Italien lacht über Haile Selassies Genf-Reise. Rom, 12. Mai. Die letzten Versuche des Antifaschismus in Genf, die endgültige Liquidierung der abessinischen Frage zu hintertreiben, beunruhigten, wie Tevere erklärt, wohl die französische Rechtspresse, die bereits geglaubt habe, nach der Anerkennung des Imperiums der Achse Rom—Berlin einen tödlichen Stoß versetzen zu können und Italien end gültig ins französische Fahrwasser gelockt zu haben, nicht aber Italien, wo man die Anwesenheit Haile Selas sies reichlich lächerlich finde. DelVayo und sein Schirmherr und Vormund Lit - winow hätten durch den englischen Außenminister Lord Halifax eine Lektion erhalten.