 Geldunterstützung für die spanischen Marxisten. Paris, 22. September. Die kommunistische Humanitä teilt mit, daß bis zum heutigen Tage an Unterstützungsgel dern für die spanischen Marxisten innerhalb der kommuni stischen Partei über 550 000 Franken eingegangen seien. Weitere Geldspenden werden auf das Postscheckkonto des Kommunistenführers Cachin erbeten. Jnteressanterweise veröffentlicht auch der Populaire, das Blatt des französischen Ministerpräsiden ten, unter der Ueberschrift „Zur Unterstützung der spani schen Republik!" die Ergebnisse der bisher von dem Ge werkschaftsverband aufgebrachten und von dem Solidaritäts ausschnß der Volksfront gesammelten Geldspenden im Be trage von über 4,2 Millionen Franken. Der „Populaire" meldet weiter aus Belgien, daß 14 000 Kilogramm Fleischkonserven auf dem Schiffswege nach Spa nien abgegangen, seien; hierzu würden noch 500 Tonnen der von dem Solidaritätsausschuß gekauften Waren für Spa nien hinzukommen. Das Blatt fordert ganz Frankreich auf, Lebensmittel pakete an einen besonders Beauftragten nach Marseille ein zuschicken.