 Zusammenkunft der Außenminister des Balkanbundes. Belgrad, 19. Januar. Der Bukarester Vertreter der Wreme meldet, daß sich die' Außenminister des Balkan bundes Mitte Februar in der rumänischen Hauptstadt treffen werden, um gemeinsam die großen Veränderungen zu über prüfen, die feit ihrer letzten Zusammenkunft entstanden seien. Man betone, daß Bulgarien seit dem Abkommen von Saloniki nur noch aus formalen Gründen dem Balkanbund ferngeblieben sei. Rumänien würde es am meisten be grüßen, wenn Bulgarien seinen Platz einnehmen würde. Die Sitzung der Nationalbank-Gouverneure der vier Staaten des Balkänbundes wurde am Mittwoch abge schlossen. In einer Verlautbarung heißt es, daß die Staaten des Balkanbundes weiter für eine stabile Währungspolitik eintreten wollten. Der Gouverneur der jugoslawischen Nationalbank, Radosaw I j e w i t s ch, hob hervor, daß die Balkänstaateu auf Schwierigkeiten bei der Unterbringung ihrer Erzeug nisse in den Ländern mit freiem Devisenverkehr stießen, was sich auch auf ihre Handelsbilanz auswirke, da deren Gleich gewicht dadurch gefährdet werde. Die Balkanstaaten müßten unter allen Umständen ihre Verbindungen mit den großen Kulturstaaten Europas erhalten, mit denen sie durch die gemeinsame Abwehr der die gesamte europäische Wirtschast bedrohenden Gefahren verbunden seien.