 Unterhaus lehnt Lebensmittelstapelungsplätze ab. London, 9. Februar. Das Unterhaus behandelte am Mittwoch die Frage der Zweckmäßigkeit einer Lebensmittel stapelung für den Kriegsfall. Am Schluß der Sitzung lehnte das Haus den Antrag des Labour-Abgeordneten Parker auf Anlegung einer solchen Reserve mit 193 gegen 130 Stimmen ab. Nachdem mehrere Abgeordnete die angebliche Zweck mäßigkeit und Dringlichkeit einer derartigen Maßnahme bejaht hatten, begründete Verteidigungsminister Jnskip den ablehnenden Standpunkt der Regierung. Er wandte sich scharf gegen die labourparteilichen Versuche, eine Art Kata strophenstimmung heraufzubeschwören, und erklärte, daß dem Lande nicht damit gedient werde, wenn man mögliche Schwierigkeiten und Gefahren übertreibe. , Gegenwärtig bestehe keine Knappheit an Schissen, stellte er kategorisch fest, und England könne ebenso leicht und besser Schiffsraum erhalten als 1914. Gerade weil er die Gefahren aus der Luft nicht unterschätze, halte er es nicht für wünschenswert, große Mengen Lebensmittel zu stapeln, die für einen Lustangrrff offen lägen. Jnskip befaßte sich dann mit den Lebensmittelvertei lungsplänen; sie seien, wie er mitteilte, zwar noch nicht vollendet, aber doch bis zu einem Stadium entwickelt, daß nur noch Einzelheiten durchzuführen blieben. Allgemein er klärte der Verteidigungsminister, es sei eine starke Ueber tveibung. der Welt Zu erzählen, daß England sich in einer schlechteren Lage befinde als 1914. Die Verteidigung sei das Vordringliche, dann folge die innerenglische Erzeugung. Er könne das Haus nicht über die Einzelheiten des Pläne unterrichten, man müsse der Re gierung schon gestatten, die Einzelheiten in aller Ruhe und in ihrer Weise durch Zuführen. Sie sei sich ihrer Pflichten bewußt. Im übrigen rechnete Jnskip dem Hause vor, daß die An lage von Silos Zur Stapelung von Lebensmitteln allein 30 Millionen Pfund kosten würde.