 Hilferuf „an die Bolschewisten in der Welt". Salamanca, 11. Janura. Ueber den kommunistischen Rundfunksender in Madrid richtete ein Mitglied des soge nannten Einwohnerausschusses (der Tscheka zur Be wachung und Beseitigung mißliebiger Personen) mit zitternder Stimme einen verzweifelten Hilferuf „an die Bolschewisten in der Welt." Er forderte diejenigen, die nicht selbst aktiv an den Kämpfen teilnehmen könnten, auf, ihre Gesinnungsgenossen „wenigstens durch materielle Opfer zu unterstützen. "Geld- und Sachspenden nehme die rote spa nische „Botschaft" in Paris entgegen (I).