 Die neue Reichskanzlei. (Schluß.) Unmittelbar neben diesem Empfangsraum befindet sich ' der Kabinett-Sitzungssaal, ganz in Holz ge halten, und zwar in Nußbaum, unter Verwendung von Wurzelholz. Eine Kassettendecke gleichfalls aus edlen Höl zern dämpft das Licht in diesem Ruhe und Konzentration atmenden Raum, Der weitere westliche Flügel enthält, wie schon erwähnt, die Arbeitszimmer des Reichsministers Dr. Lammers und seiner Mitarbeiter, ferner den gegen die Hermann-Göring-Straße hin gelegenen Arbeitsraum des Reichsministers von Neurath, des Chefs des Geheimen Käöinettsrats. In allen Arbeitsräumen, wo sie sich auch im Hause be finden mögen, gingen der Architekt wie der Jnnenraumge stalter mit der gleichen Sorgfalt zu Werke. Wie im ganzen Neubau, so wurde auch in diesen Räumen, die nicht der Re präsentation, sondern der Arbeit dienen, Wert auf die liebe vollste Behandlung des Details gelegt. Gehen wir durch die lange Halle zurück bis zum Mosaik raum, so gelangen wir von dort aus nach der Gartenseite hin in den Speisesaal, vor dem sich eine gedeckte Wan delhalle mit architektonisch außerordentlich schönem Tonnen gewölbe entlangzieht. 48 Meter mißt der Speisesaal in der Länge, 12 Meter in der Breite. Die Holztäfelung, mit grünem Schleiflack überzogen, gibt dem Raum ein heiteres, lichtes Gepräge. Späterhin werden Wandmalereien von Professor Hermann Gradl den künstlerischen Schmuck die ses Raumes darstellen. Nach Westen hin schließt sich an den Speisesaal die G e sellschafts Halle an, ein in seiner Holztäfelung von Architekt Cäsar Pinnau äußerst Harmonisch gestalteter Raum, der die Verbindung schafft zu der breiten hölzernen Freitreppe, die nach dem oberen Stockwerk hin führt. Im Obergeschoß liegt hier die Bibliothek, deren Schränke bis an die Decke in einer Höhe von 5 Metern hin aufreichen. Die Vertäfelung aus Zedernholz mit eingeleg ten Bronzestäben stellt handwerklich ein Meisterstück dar. Porzellanvasen aus der Staatlichen Nymphenburger Por zellanmanufaktur werden den zurückhaltenden Schmuck dieses 65 Meter langen und 7,4 Meter breiten Raumes abgeben. Die flachgewölbte Decke wird Fresken von Professor Her mann Kasper erhalten. Der Teppich, in einem Stück gewebt, wurde nach dem Entwurf des Ateliers Professor Troost angefertigt. Von der Bibliothek aus kommt man in den Modell saal, wo in Zukunft jeweils dem Führer die Entwürfe der verschiedenen Bauvorhaben unterbreitet werden. Auch von der Gartenseite bietet der Neubau ein ein drucksvolles Bild. Deutlich hebt sich in der Mittelfront das Arbeitszimmer des Führers hinter vier gewaltigen 10 Meter hohen, 1 Meter starken Säulen aus Lahnmarmor ab, die ihre Krönung in bronzenen Kapitälen finden. Von der breiten Terrasse vor dem Arbeitszimmer des Führers er öffnet sich auf den Garten, seine Rasenflächen und hohen Bäume ein freundlicher und angenehmer Blick. Später wer den zu beiden Seiten der Freitreppe zwei mächtige Pferde skulpturen von Professor Thorack ihren Platz finden. Rings um den Garten wird eine Pergola geführt, in deren Mitte sich ein Gartenhaus, aus Göninger Tuffstein erbaut, erheben wird. Vom Garten aus sieht man auch die beiden Bauten an der Hermann-Göring-Straße, deren Ge staltung daraufhin abgestimmt ist, daß die großstädtischen Häuser ihnen gegenüber später einer Erweiterung des Tier gartens Platz machen werden, ein Beweis, daß Prof. Speer in der Gesamtplanung des Baues nicht nur die Gegenwart sondern in stärkstem Maße die Zukunft berücksichtigt hat. Es erübrigt sich fast zu sagen, daß alle technischen Neue rungen in bezug auf Heizung, Entlüftung, Beleuchtung und elektrische Anlagen bei der Gestaltung dieses Baues aus genutzt worden sind. In der Sorgfalt der Planung und der Ausstattung wird der aufmerksamste Besucher keine Unter schiede finden zwischen der wohldurchdachten Anlage etwa des Heizraumes dessen Sauberkeit geradezu frappierend ist —, der Arbeitszimmer der Adjutanten, der Aufenthalts räume der Wachen, der Büroräume der Angestellten und der großen repräsentativen- und festlichen Säle. Dieser Bau ist eine Gemeinschaftsleistung, in der sich ein einziger Wille zeigt, der in gleicher Weise den Führer, seine Architekten wie die Arbeiter beseelt. Dieser Neubau der Reichskanzlei ist ein Werk, das den Stolz einer ganzen Nation, die Größe der geschichtlichen Leistung des vergange nen Jahres überwältigend Zum Ausdruck bringt. Mit der Vollendung dieses Baues, so hat der Führer tief symbolisch zu seinen Arbeitern gesprochen, ist nunmehr erst endgültig das große und geschichtlich so bedeutsame Jahr 1938 ab" geschlossen worden.