 Wenig Vertrauen zu den Londoner Besprechungen. Prag, 2g. April. Das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit bemerkt am Freitag zu der französisch-englischen Konferenz in London, die tschechoslowakische Regierung habe kurz vor der Beratung ein Memorandum nach London und Paris geschickt, in dem sie ihren Standpunkt zu der nach der Karlsbader Tagung entstandenen Lage darlege. Das Blatt erinnert daran, daß der Versuch Velbos, der auf Grund einer Vereinbarung der letzten englsich-franzo stschen Zusammenkunft eine Befriedigung der „berechtigten Wünsche" der Sudetendeutschen und der anderen Nationali täten der Republik erreichen sollte, gescheitert sei. Man habe im Gegenteil die Partner des 18. Februar solange vor den Kopf gestoßen, bis sie die Folgen daraus hätten ziehen INUIieN Ferner stehe aktenmäßig fest, daß die letzte Rede des englischen Ministerpräsidenten Chamberlain von der tschechi schen öffentlichen Meinung als eine Ermunterung aufge faßt worden sei, auf dem bisherigen Weg weiterzuichrei.en. Nicht wegzuleugnen sei schließlich auch die Tatsache, daß sich die Behandlung der nichttschechischen Nationalitäten trotz aller Ratschläge aus dem Westen seither keineswegs gebesiert habe. Denn zur Kenntnis der Exekutivorgane gelangten doch nur jene Prsssestimmen, durch die die von 1919 bw 1938 laufende Behandlungspraxis gerechtfertigt werde. Diese Tatsachen machten den in London versammelten Staatsmännern die Lage noch verworrener, als sie durch das komplizierte Netz der Vertragsverpflichtungen ohne dies sei.