 In Eilmärschen gegen die katalanische Hauptstadt. Saragossa, 7. Januar. Unaufhaltsam geht der konzen trische Vormarsch der Nationaltruppen gegen die Hauptstadt Kataloniens vonstatten. In sämtlichen Abschnitten wird in Eilmärschen vorgegangen. Auch am Sonnabend wurden wieder beachtliche Erfolge erzielt. Auf dem nördlichen Flügel der Katalonien-Front gelang--' ten die von General Garcia Valino geführten Maestraz ge-Divisionen, von Artesa de Segre an der Hauptstraße Le rida —Andorra aus in südöstlicher Richtung vordringend, bis vor Agr amunt. Dieser Ort ist sehr wichtig, da er an der Straßenkreuzung gelegen ist, die die Verbindung zwischen den Hauptstraßen Lerida —Andorra und Lerida— Barcelona herstellt. In Verbindung mit dieser Operation sind die Truppen des Generals Moscardo von Balaguer ostwärts eben falls in Richtung der Hauptstraße Lerida —Barcelona vor gerückt und haben u. a. die Ortschaft Belle aire, 9 üin ostwärts von Balaguer, in Besitz genommen. Durch die Ope rationen dieser beiden Generäle werden die roten Truppen, die sich noch auf dem westlichen der Barcelona-Straße zwischen Lerida und Cervera halten, nunmehr auch in ihrer nördlichen Flanke bedroht und zum Rückzug gezwungen. Im südlichen Flügel besetzten die Navarra-Brigaden Solchagas an der Hauptstraße Lerida—Tarragona, die Ortschaft Timbodi, 8 lem westlich der wichtigen Stadt Montblanch und 58 llm ostwärts von Lerida. Weiter südlich operierende Abteilungen der Navarra- Brigade sind im Mont-Sant-Gebirge bis 16 llm nordwest lich der Industriestadt R e u s vorgedrungen, deren militä rischen Ziele so oft bombardiert worden sind. Die am wei testen ostwärts stehenden nationalen Truppen sind jetzt nur noch 2 5 mvo n der Küst e entfernt. Der Generalsekretär der Falange, Landwirtschasts minister Fernandez Euesta, und Kriegsminister General Davila haben der katalanischen Front einen Besuch abge stattet, wobei sie überall begeistert empfangen wurden.