 Französischer Protest gegen unwahre Berichterstattung. Granada, 28. Juli. Der französische Konsul in Granada, Javier Serra Speriquette, hat sein Amt mit der Begründung niedergelegt, daß er der Haltung der französischen Regierung gegenüber dem nationalen Spanien nicht beistimmen könne. Javier Serra Speri quette, der französischer Staatsangehöriger ist, hat sich meh rere Male durch den Rundfunk an seine französischen Lands leute gewandt, über Ziel und Zweck der nationalspanischen Bewegung gesprochen und gegen unwahre, in der französischen Presse und im Rundfunk veröffentlichte Be richte über die Lage im nationalen Spanien protestiert.