 Paris muß Lügennachrichten richtigstellen. Kopenhagen, 2. Oktober. Angesichts der immer wieder holten unwahren Behauptungen, daß Deutschland eine Offensive im Westen mit einem Vorstoß durch Belgien und einen Einfall in Holland beginnen wolle, ist bemerkenswert, daß in einer Meldung des Pariser Korrespondenten von Politiken über die französischen Operationen vor dem West wall gesagt wird, durch Beobachtungsflüge sei festgestellt worden, daß sich keine deutschen Truppenkonzentrationen von Bedeutung an den holländischen, belgischen und den Schweizer Grenzen befänden.