 Mm wartet auf Moskau! Paris, 11. September. In einer Havas-Meldung aus Nyon wird mitgeteilt, daß die Unterzeichnung der Zustandegekommenen Abmachungen erst am Diens tag stattfinden werde, und zwar, so heißt es ausdrücklich, um es „insbesondere Litwinow-Finkelstein zu ermöglichen, seiner Regierung zu berichten". In einer weiteren Havas - Meldung heißt es zu den Einwendungen einiger Teilnehmermächte gegen eine sowjetrussische Beteiligung an der Schiffs kontrolle im Mittelmeer, daß „einige andere an der Kon ferenz teilnehmende Mächte zweiter Ordnung (vor allem die Türkei und einige besonders nahe mit England ver bundene Mächte) gleichlautende Einwände erhoben haben". In der Umgebung Litwinow-Finkelsteins beschränke man sich auf die Erklärung, daß man noch „ergänzende Instruk tionen" aus Moskau erwarte. Jedoch habe ein Wortführer der Sowjetabordnung sich „sehr alarmiert" gezeigt bei dem Gedanken, daß durch die Einführung von Ueberwachungs zonen im Mittelmeer der Salamanea-Regierung gewisse Kriegsrechte außerhalb der Zonen zugestanden werden könnten.