 Schwedens Generalzolldirektor in Berlin. Berlin, 15. Dezember. Der schwedische Generalzolldirektor Nils Wohlin weilte in seiner Eigenschaft als Vorsitzender der Bevölkerungskommission der Schwedischen Regierung zu Studienzwecken in der Reichshauptstadt. Zu Ehren des schwedischen Gastes hatte die Nordische Verbindungsstelle ge meinsam mit dem schwedischen Geschäftsträger, Legationsrat Pousette, und anderen Mitgliedern der Schwedischen Gesandtschaft Vertreter von Staat und Partei zu einem Empfang geladen. Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, hieß im Verlauf des Empfanges den obersten Repräsentanten der schwedischen Zollverwaltung herzlich willkommen, während Generalzolldirektor Wohlin in seiner Dankansprache versicherte, daß die Eindrücke von der deut schen Bevölkerungspolitik geradezu überwältigend für ihn gewesen seien.