 Genfer Liga wird unbequem. Bern, k. September. Wie die Blätter melden, hat sich der Referent für Liga-Angelegenheiten im eidgenössischen Politischen Departement, Gesandter Gorge, nach Genf begeben, um die Fragen zu besprechen, die sich aus der Tat sache des Sitzes der Genfer Liga in der Schweiz und aus deren Neutralitätspflichten ergeben könnten. Ueber die grundsätzliche Einstellung der Schweiz Zu die sen Fragen wird berichtet, daß es dem Bundesrat im Augenblick nicht angenehm sei, wenn auf Schweizer Gebiet eine Einrichtung zusammentrete, in der zwei Mächte ton angebend seien, die mit einem dritten, an die Schweiz an grenzenden Land im Kriegszustand stehen.