 Der Führer stiftet eine Erinnerungs-Medaille. Berlin, 3. August. Das Reichsgesetzblatt vom 3. August veröffentlicht folgende Verordnung des Führers und Reichskanzlers über die Stiftung einer Erinnerungs medaille für die Olympischen Spiele 1936: 1. In Ergänzung meiner Verordnung über die Stiftung eines Ehrenzeichens für Verdienste um die Olympischen Spiele 1936 vom 4. Februar 1936 (Reichsgesetzbl. I S. 51) stifte ich für die verdienstvolle Mitarbeit bei den Olympischen Spielen 1936 die „Deutsche Olympia-Erinnerungsmedaille". 2. Die ans weißem Metall bestehende runde Deutsche Olym pia-Erinnerungsmedaille zeigt auf der Vorderseite des Ho heitszeichen des Reichs, hinter dem ein die fünf olympischen Ringe tragender Ecktnrm steht, und die Jahreszahl 1936. Auf der Rückseite befinden sich die Worte „Für verdienst volle Mitarbeit bei den Olympischen Spielen 1936" und da runter ein Eichenzweig. 3. Die Deutsche Olympia-Erinnernngsdemaille wird an einem drei Zentimeter breiten Band von-gleicher Ausfüh rung wie das der zweiten Klasse des Deutschen Olympia- Ehrenzeichens im Knopfloch oder auf der linken Brustseite, getragen. 4. Die Ziffern 5 bis 9 der Verordnung über die Stiftung eines Ehrenzeichens für Verdienste um die Olympischen Spiele 1936 vom 4. Februar 1936 (Reichsgesetzbl. I S. 51) finden Anwendung. Berlin, den 31. Juli 1936. Der Führer und Reichskanzler. AdolfH i t I e r. Der Reichsminister des Innern. F r i ck.