 Nene freche Provozierung des Sudetendeutschtums. Eger, 8. September. Aus Eger wird eine neue An ordnung der Tschechen bekannt, die die ganze Schamlosig keit der brutalen tschechischen Geisteshaltung aufs Neue offenbart. Die Egerer Zeitung bringt in ihrer Donnerstag- Ausgabe eine Mitteilung, laut der das tschechische Justizministerium beabsichtigt, die Strafge fangene n der Tschecho-Slowakei künftig nach der Art der sudetendeutschen Tracht zu kleiden. Diese Tatfache bedeutet eine gehässige und niederträchtige Verun glimpfung des Sudetendeutschtums durch den tschechischen Staat. Die Mitteilung der „Egrerer Zeitung" hat folgenden Wortlaut: „Das Justizministerium hat bei den einzelnen Strafanstalten eine Umfrageaktion veranstaltet, die auf eme Aenderung der Sträflingskleidung abzielt. Die Ver waltungen der Strafanstalten sollten sich über die Zweck mäßigkeit einer derartigen Aenderung sowohl vom finan ziellen wie auch vom hygienischen Standpunkt äußern, denn beantragt wurde eine grundsätzliche Aenderung des Hosen schnitts, und zwar in der Weise, daß für die Sträflinge kurze Kniehosen und Weiße Baumwollstrümpfe eingeführt werden sollen, die in der Strafanstalt Repy bei Prag ge strickt werden.