 Verheerende Zustände in Figueras. Perpignan, 27. Januar. In Barcelon a ist bereits 24 Stunden nach ihrer Befreiung von der roten Gewalt herrschaft Ordnung und Sauberkeit eingezogen. Die Bolschewisten hatten die Stadt in einem schlimmen Zustand der Verwahrlosung und des Schmutzes zurückgelassen. Nationalspanische Militärlastkraftwagen haben in ununter brochenem Einsatz die Straßen von Unrat gesäubert. Die Straßenbahn, die seit Wochen ihren Betrieb vollkommen stillgelegt hatte, verkehrt wieder. In Figueras, wo sich die letzten sowjetspanischen Bonzen niedergelassen haben, herrschen dagegen verhee rende Zustände. Die kleine Landstraße ist von Tau senden von Flüchtlingen üoerflutet. Die Straßen sind von zahlreichen Kraftwagen verstopft. Alles drängt >der franzö sischen Grenze zu. Der größte Teil des Personals der aus ländischen diplomatischen Vertretungen für Sowjetspanieen befindet sich in Perpignan, wo in den Hotels kein Platz mehr zu finden ist.