 Heftige Parteikämpfe in Barcelona. Bilbao, 7. September. Wie hier bekannt wird, hat die Stadt und die gleichnamige Provinz Ciudad Real unter einem furchtbaren Terrorregiment der Anarchisten zu leiden. Fortgesetzt werden alle Personen, die einer nichtmarxisti schen Gesinnung beschuldigt werden, verhaftet, im letzten Monat allein über 1800. Viele Personen sind verschwun den, und ihr Schicksal ist ungewiß. In Barcelona sind die Kämpfe der marxistischen Par teien wieder heftiger geworden. Die augenblicklich herr schende Schicht ließ viele Oberhäupter der anarchosyndikali stischen Organisationen verhaften/denen sie Sabotage gegen über ihren Anordnungen vorwarf.