 Verlassen die Inden die Palästina-Konferenz. London, 27. Februar. Wie von zuverlässiger Seite ver lautet, hat sich der jüdische Konferenzausschuß dem Beschluß des zionistischen Vollzugsausschusses angeschlossen und die britischen Palästinavorschläge ebenfalls abgelehnt. Die Lage hat sich jetzt so zugespitzt, daß bereits die Möglichkeit erwogen wird, daß die Juden die Konferenz verlassen. Die jüdische Delegation wird der britischen Regierung im Laufe des Nachmittags eine Mitteilung zukommen lassen, in der sie erklärt, daß die britischen Vorschläge in den grund sätzlichen Fragen keine Grundlage für weitere Besprechun gen abgeben. Innerhalb des jüdischen Konferenzausschusses soll es bei der Beratung über die britischen Vorschläge Zu einer Spal tung gekommen sein. Die britische Delegation hatte am Montag mit den ara bischen Delegierten eine formelle Besprechung, in der den Arabern die britischen Vorschläge mitgeteilt wurden.