 Das Auftreten der Juden in der Öffentlichkeit. Berlin, 1. Dezember. Nachdem bereits für den Tagder der Nationalen Solidarität eine reichseinheit liche Regelung für ein Ausgehverbot der Juden verfügt worden ist, hat der Reichsinne n m i n i st e r durch eine Polizeiverordnung, die auf Grund der neuen Verordnung über die Polizeiverordnungen der Reichsmini ster ergangen ist, die Regierungspräsidenten in Preußen, Bayern und in den sudetendeutschen! Gebieten, die ihnen gleichstehenden Behörden in den übrigen Ländern des Alt reichs, die Landeshauptmänner im Lande Oesterreich, den Bürgermeister in Wien und den Reichskommissar für das Saarland allgemein ermächtigt, Juden deutscher Staatsangehörigkeit und staatenlosen Ju den räumliche und Zeitliche Beschränkungen des Inhalts aufzuerlegen, daß sie bestimmte Bezirke nicht betreten oder sich zu bestimmten» Zeiten in der Öffentlichkeit nicht zeigen dürfen. Zuwiderhandlungen werden mit Geldstrafe bis Zu 15V RM oder mit Haft bis zu sechs Wochen bestraft.