 Menschenschacher der amerikanischen Kommunisten. New Work, 19. Dezember. Wie die jüdische New Jork Post berichtet, hat die kommunistische Partei der Vereinigten Staaten von Amerika am Freitag einen „Feldzug z u r An werbung w e i t er erßek r u te n für Sowjetspanien" eröffnet. Im Anschluß an die Sitzung der kommunistischen Partei bonzen im Hippodrom-Theater, wo dieser Beschluß gefaßt wurde, erklärte „Generalsekretär" Browder, daß zum Ersatz der Gefallenen und Verwundeten des Lincoln-Bataillons ein ständiger Strom von Verstärkungen nach dem bolsche wistischen Spanien gehen müsse. Herausfordend verkün dete der Kommunistenhäuptling, der Rekrutierungsfeldzug werde ohne Rücksicht« aus die entgegenstehenden Anordnun gen des Staatsdepartements durchgeführt werden.