 Botschafter Herbette in San Sebastian angegriffen. Paris, 11. September. Wie der Sonderberichterstatter des Matin berichtet, hat sich bei dem Besuch einer Reihe ausländischer Journalisten in San Sebastian zwischen dem französischen Botschafter Herbette und dem kommunisti schen Abgeordneten Orando ein Zwischenfall abgespielt. Mit Erlaubnis des Gouverneurs von San Sebastian, Ortega, hatte das französische Konsulat einer Reihe von Frauen und Kindern spanischer Staatsangehörigkeit die Flucht nach Frankreich gestattet. Plötzlich kam der kom munistische Abgeordnete auf die Landungsbrücke gestürzt, versperrte den Laufsteg zum französischen Schiff und brüllte, der Durchgang sei nicht gestattet. Gleichzeitig stieß er eine Frau von 80 Jahren so heftig, daß sie fast ins Wasser ge fallen wäre. Der französische Botschafter erklärte, die Papiere dieser Frauen seien vollkommen in Ordnung und sie würden ab reisen! Orando brüllte jedoch, unterstützt von mehreren Kommunisten: „Wir sind hier bei uns in Spanien". Der Botschafter habe daraufhin nur ruhig erklärt: „Fürchten Sie nicht, daß man Ihnen in ein oder Zwei Tagen, wenn Sie -sich als Flüchtling oder als Vittsteller in Frankreich Zeigen, da das Gleiche Zur Antwort gibt?" Orando ballte darauf die Faust und scheute sich nicht, einen Stoß gegen den Repräsentanten Frankreichs auszu führen. Eine leichte Bewegung mit der Schulter bewahrte den Botschafter jedoch vor einem Treffer. Herbette erklärte ruhig: „Sie werden nicht Hand an einen französischen Bot schafter legen." Daraus brüllte Orando: „Aber wir wer den ihn ins Wasser werfen." Vergeblich bemühten sich die beiden Militärattaches, den Botschafter und die wütenden Kommunisten voneinander Zu trennen. Mit gekreuzten Armen rief Herbette diesen noch zu: „Für uns, meine Herren, verlieren Politik und selbst der Krieg ihr Recht, wenn es sich um die Menschlich-