 Gerichtliches Nachspiel zum Daladier-Besuch in Tunis. Paris, 6. Januar. Die franzosenfeindlichen Kundge bungen in Tunis hatten, wie der Petit Puristen meldet, jetzt ein gerichtliches Nachspiel. Zwölf eingeborene Frauen, die der nationalistischen Ein geborenenbewegung Neu-Destour nahestehen, wurden wegen Aufreizung zu regierungsfeindlichen Kundgebungen wäh rend des Besuches des Ministerpräsidenten Daladier zu Ge fängnisstrafen verurteilt. Drei von ihnen erhielten je emen Monat Gefängnis, die übrigen neun je 15 Tage Gefängnis. Neun weitere Eingeborene, die Spruchbänder mit der Auf schrift „Es lebe die Deftour-Bewegung" umhergetragen hatten, sind zu Gefängnisstrafen von zwei bis vier Monaten verurteilt worden.