 Agitatorische Ausnutzung des Moskauer Bluttheaters. Moskau, 3. März. Während hinter den Mauern des Ge werkschafthauses der nächste Akt des Bluttheaters in Szene gesetzt wird, geht draußen in verschärftem Tempo seine agitatorische Ausnutzung vonstatten. Nachdem die Presse bereits am ersten Tage gegen die „käuflichen Hunde" und die „elenden Reptilien" vom Leder gezogen hatte, wird der Kreml jetzt mit bestellten „Ent schließungen" und „Forderungen" förmlich über schüttet, in denen der Tod aller Angeklagten verlangt wird. In der Moskauer und Leningrader Garnison, in den Werken und in den bäuerlichen Kollektivwirtschaften wer den die „Werktätigen" zusammengetrommelt zu dem alleini gen Zweck, eine Rechtfertigung für die zu erwartenden Massentodesurteile zu schaffen. „Erschießen alle bis zum letzten!" und „Wir fordern, daß alle Feinde endgültig liquidiert werden!" - so lauten diese „Forde rungen", die dann durch alle Zeitungen weiter verbreitet werden und die die Sprecher im Rundfunk mit gehobener Stimme verkünden. Jedoch ist damit die Aufgabe der von den Sowjetagi tatoren Mobilisierten noch nicht erschöpft. Wie der Prozeß die Sündenböcke für die zahlreichen Miß - st ä n'd e im Lande liefern soll, so muß auch in diesen Ver sammlungen sofort die Nutzanwendung gezogen wer den. „Wir wollen noch besser und noch mehr arbeiten! Wir wollen die Finanzwirtschaft in Ordnung bringen, die der angeklagte Volksfeind Grinko desorganisierte, für bessere Warenbelieferung sorgen, die durch die Schuld des Ange klagten Selenski hoffnungslos darniederlag" usw., so heißt es denn auch weiter in den „Entschließungen". So vervollständigt diese bestellte! Arbeit das Bild des blutigen Prozesses.