 Schwedens Küstenflotte ist zu langsam. Stockholm, 5. Juli. AuA einem Schreiben des Chefs der schwedischen Kriegsmarine, Admiral de Ch-amps, geht laut Meldungen der Abendblätter die aufsehen erregende Tatsache hervor, daß bei der seinerzeitigen Aus arbeitung des Bauplanes für die Küstenflotte, namentlich für deren neue Art-illeriefahrzeuge, durch den Chef des schwedischen Verteidigungsstabes der Marinechef weder hin zugezogen worden sei noch Gelegenheit erhalten habe, seine Auffassung zur Geltung zu bringen. Aus diesem Grunde sehe sich der Marinechef nunmehr veranlaßt, darauf hinzuweisen, daß die Artilleriefahrzeuge durch die in dem vom Reichstag inzwischen gebilligten Bau plan festgesetzte Geschwindigkeit von 20 Knoten ihrer lebens wichtige!» Wehraufgabe der Küstenverteidigung nicht ge recht werden konnten. Durch zu geringe Schnelligkeit werde die Kampfkraft der Panzerschiffe herabgesetzt, auch wenn gleichzeitig deren Feuerstärke vergrößert werden sollte. Der Marinechef fchlage daher vor, den Plan für die Ersatzbauten so zu gestalten, daß die neuen Artilleriefahrzeuge den modernen Anforderungen und ihren Aufgaben durch Aus rüstung mit entsprechenden Kampfmitteln und Maschinen angepaßt würden. Dieses Schreiben des Marinechefs steht im Zusammen hang mit gewissen jetzt in Kraft getretenen Ausführungs bestimmungen des Kriegsministers gemäß dem Sonderetat zur sofortigen Stärkung der schwedischen Landesverteidi gung. . . , Das Abendblatt Nya Daglight Allehanda mmmt an leitender Stelle zu diesem Schreiben Stellung und erklärt, wenn die Zusammenarbeit zwischen den höchsten militäri schen Stellen des Landes so schlecht sei, so müsse eine Orga nisation geschaffen werden, die die notwendige Zusammen arbeit herbeizwingen müsse. Dies sei am wirksamsten durch die E'rnennung eines gemeinsamen Chefs für die gesamte Kriegsmacht' zu erreichen.