 Die Stadt Asch feierte Henleins Geburtstag. Prag, 6. Mai. Die Sudetendeutsche Partei teilt aus Asch mit i Aus Anlaß des 40. Geburtstages Konrad Henleins steht am Freitag die Stadt Asch in festlichem Schmuck. Am Donnerstag abend bereits nahm Konrad Henlein den Vor beimarsch von 21 000 Egerländern ab, die ihm begeistert zu jubelten und ihn beglückwünschten. Am Freitag mittag trafen die Hauptleitungsmitglieder, Kreisleiter und der Vorstand des Parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei in Asch ein, um Henlein zu gratulieren. Dabei meldete der Organisationsleiter Henlein, daß die Zahl der Mitglieder eine Million bereits üb erschritt e n h a b e. Er überreichte Henlein dann das Gemeinschastsgeschenk der sudetendeütschen Bewegung, eine Büchereimit3soo Bänden besten deutschen Schrift tums. Nach dem Empfang in der Wohnung fuhren Henlein und seine Gäste durch die Stadt zur Turnhalle, wo eine Fest sitzung stattfinden sollte. Ueberall stand die Bevölkerung Spalier und empfing Henlein mit unendlichem Jubel. Vor der Turnhalle hatte sich ebenfalls eine große Menschenmenge angesammelt, meist Frauen und Kinder, die Henlein durch Sprechchöre stürmisch begrüßten. Abgeordneter Kreisleiter Wollner forderte die Menge auf, in Ruhe nach Haufe zu gehen, als plötzlich ein Horn signal der Staatspolizei ertönte. Die unter die Menge ge mischten Polizisten gingen gegen die Versammelten mit dem Gummiknüppel vor. Dadurch entstand eine all gemeine Verwirrung, und die Lage wurde sehr bedrohlich, nachdem bereits die ersten Gummiknüppelschläge nieder fausten und Polizeisäbel aufblitzten. Abgeordneter Wollner forderte die Menschenmenge nochmals auf, den Platz zu räumen. So konnten durch die Disziplin der sudeten deutschen Bevölkerung ernste Folgen des rücksichtslosen Vor gehens der Polizei verhindert werden. Abgeordneter Kundt hat sich wegen dieses unerhörten Vorgehens der Polizei gegen friedliche Menschen an den tschechoslowakischen Innenminister gewandt und entsprechende Maßnahmen gefordert.