 Warum Hayaschi zurücktrat. Tokio, 31. Mai. Dem Rücktritt des Ministerpräsidenten Hayaschi ging sein unerwarteter Empfang beim Kaiser vor aus. der in Verbindung mit der Regierungskrise gebracht wurde. Nach Beendigung der Audiellz berief Hayaschi eine außerordentliche Sitzung des Gesamtkabinetts ein, deren Gegenstand die Frage des Rücktrittes Hayaschis war. Die Plötzlichkeit des Rücktrittes hat allgemein überrascht. Den unmittelbaren Anlaß bildete die zunehmende Kritik der Armee an Hayaschi und das deutliche Abrücken des Präsi denten des Oberhauses, Prinzen Konos, unmittelbar nach dem vereinten Angriff der Mehrheitsparteien aus Hayaschi in einer öffentlichen Kundgebung in Tokio. Die tieferen Gründe des Rücktritts liegen in der Stär kung der Stellung der Mehrheitsparteien nach den Neu wahlen. Sie hatten verstanden, sich zum Sprachrohr der Unzufriedenheit breiter Schichten der Bevölkerung wegen der zunehmenden wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu machen. Das Militär dagegen wandte sich von Hayaschi ab, nachdem offenkundig geworden war, daß seine unzureichenden Re formpläne weder wirtschaftliche Erleichterungen noch inner politische Beruhigung brachten. Außerdem bestand nicht mehr die Möglichkeit, den Reichs tag erneut aufzulösen und den Einfluß der Parteien durch eine Wahlreform auf Grund einer kaiserlichen Notverord nung zu zerschlagen, nachdem sich die Berater um den -rhron und "Teile des Kabinetts gegen solche scharfen Maßnahmen ausgesprochen hatten. Die erhoffte Zusammenfassung der Rechtsgruppen zu einer neuen Regierungspartei mißlang, so daß Hayaschi völlig allein stand und zum Rücktritt ge zwungen war. Seidemann Sieger im Lustrennen London —Insel Man. London, 31. Mai. Der deutsche Fliegermajor Seide mann ist in dem am Sonnabend durchgeführten Luft rennen London—lnsel Man Sieger geworden. Der zweite und dritte Preis wurden unter die fünf übrigen Teilnehmer, die die Ziellinie überflogen hatten, ver teilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berti?!. 