 Japan bewundert die deutsche Kriegführung. Tokio, 29. Mai. Die Kapitulation der belgischen Armee hat in Japan den stärksten Eindruck hinterlassen. Alle großen japanischen Zeitungen stellen einheitlich den schweren Schlag für die Westmächte fest und weisen auf den großen strate gischen und moralischen Erfolg Deutsch lands hin. Die weitere Entwicklung des Krieges werde sich für Eng land und Frankreich sehr ungünstig gestalten. Wie die Zei tung Mijako schreibt, bewundere die ganze Welt die hervor ragende deutsche Kriegführung und die genialen Fähgkeiten des Führers. Nitschi Nitschi unterstreicht die Erkenntnis der belgischen Soldaten und des belgischen Volkes von der Zwecklosigkeit, sich weiter auf die Hilfe der Engländer und Franzosen zu verlassen. Nun sei der Versuch Englands, Deutschland zu blockieren, endgültig mißlungen. Asahi Schimbun sieht in der belgischen Kapitulation ein Mißtrauensvotum für England und Frankreich. Deutschland sei in der Lage, die reichen Hilfsquellen Belgiens für sich zu verwerten. Mit Sympathie spricht die nationalistische Zeitung Ko kumin Schimbun von dem belgischen König, der im Gegensatz zu seiner geflohenen Regierung persönlich in den Reihen seiner Soldaten gekämpft habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 