 Umfangreiche Pläne des türkischen Wirtschaftsministeriums. Ankara, 25. Februar. Das Wirtschaftsministerium hat in den letzten Monaten eingehende Untersuchungen über die notwendigen Ausbauten der wichtigsten türkischen Häfen (Istanbul, Smyrna, Trapezunt und Merstna) an stellen lassen und ist zu dem Ergebnis gekommen, daß 40 Millionen Türkpfund (80 Millionen Mark) nötig sein werden, um diese Arbeiten durchzuführen. Es ist beabsichtigt, ausländische Fachleute zur Ausar beitung von Plänen aufzufordern. Englische Kreise haben sich bereits für den Ausbau des Istanbuler Hafens inter essiert. Im Rahmen der Aufstellung eines Stadtbauplanes ist daran gedacht worden, den Hafen vom Ausgangsbecken des Goldenen Horns, also aus der Mitte der Stadt, an das Ufer des Marmarameeres zu verlegen. Außer Smyrna, das einen Kai an einem kleinen ungünstig gelegenen Hafen becken besitzt, sind auch alle türkischen Häfen noch recht rück ständig. Dies trifft besonders für die Hafenplätze des Schwar zen Meeres zu, Songuldak, Samfun und Trapezunt, um nur die drei Wichtigsten zu nennen. Unter ihnen ist besonders Trapezunt wichtig, weil dieser Hafen Umschlagplatz für die internationale Kraft wagenstrecke Türkei-Iran werden soll, wenn einmal die Straßenverbindung zwischen beiden Ländern so ausgebaut ist, daß ein regelmäßiger Warenverkehr in großen: Maß stab das ganze Jahr hindurch stattfinden kann. Ein wichtiger Küstenort ist auch M ersina am Mittel meer, wo an einer versandeten Reede bisher nur kümmer liche Hafenvorrichtungen bestehen. Mersina ist aber dazu be stimmt, ein bedeutender Ausfuhrhafen für das südostanato lische Hinterland zu werden. Schließlich wäre noch An talya zu nennen, ebenfalls am Mittelmeer gelegen, das 1939 durch Vollendung der im Bau befindlichen Bahnlinie Afyion-Antalya Anschluß an das anatolische Bahnnetz er halten und dann eines ausgebauten Hafens bedürfen wird. Hand in Hand mit diesen Zukünftsplänen geht die in zwischen erfolgte Gründung der Seebank, einer Gründung mit staatlichem Kapital, in der alle maritimen Angelegen heiten zusammengefaßt und finanziert werden sollen.