 Abreise des syrischen Mimsterprösideuteu nach Baris. Jerusalem, 11. August. Der syrische Ministerpräsident hat am Donnerstag in Beirut auf dem Dampfer „Esperia" seine seit einiger Zeit angekündigte aber immer wieder aus innerpolitischen Gründen verschobene Reise nach Frankreich angetreten. Es verlautet, daß er andererseits keine Neigung habe, einer Einladung der türkischen Regierung zur Besprechung gemeinsam interessierender Fragen Folge zu leisten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Merlin» 