 Miletitsch bei Hermann Görinn. Berlin, 3. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring empfing am Dienstag nachmittag in Gegenwart des Jugendführers des Deutschen Reiches, von S ch i r a ch, den jugoslawischen Minister für körperliche Ertüchtigung, Miletitsch, mit dem er sich über erzieherische Fragen unterhielt, die beide Völker bewegen. Am Montag abend besuchte Minister Miletitsch eine Aufführung des Olympiafilms im Ufa-Palast am Zoo, über die er und die Herren seiner Begleitung sich außerordent lich begeistert äußerten. Am Dienstag nachmittag legte der jugoslawische Mini ster, begleitet von Stabsführer Lauterbacher, am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Am Abend begab er sich im Flugzeug nach Kiel.