 Alliierte Verbrechen in Belgien. Berlin, 23. Mai. Alliierte Truppen, in erster Linie Engländer, zerstören in den Gebieten, die sie zur Zeit flucht artig verlassen, Lebensmittelvorräte sowie industrielle An lagen, Bergwerke, Kohlengruben usw. Die deutsche Wehrmacht und das deutsche Volk sind für ihre Bedürfnisse durch die Produktion der eigenen Wirt schaft gedeckt. Was in diesen Gebieten zerstört wird, fällt ausschließlich auf Kosten der Bewohner aus. Das deutsche Volk benötigt keine Kohlen, sie werden aber den französischen und den belgischen Familien fehlen. Hoffentlich finden im kommenden Winter dann nicht nach träglich Klagen statt über die Folgen eines verbrecherischen Wahnsinns, für den Deutschland nicht verantwortlich ist. Deutschen machten alle Anstrengungen, um mit einem' Schlage die Macht der französisch-englischen Armeen zu Ver nichten. Der Daily Expreß schreibe, daß die gegenwärtigen Siege der Deutschen eine Wiederholung der Siege sei, die Hitler seit Jahren in den Fabriken des Deutschen Reiches davongetragen habe. Die äußerste Nervosität der englischen Oeffentlichkelt spiegele sich auch im Unterhaus wider. Die erste Fühlung nahme der neuen Minister mit dem Unterhaus sei sehr „lebhaft" gewesen.