 Portugal: „Amerikanischer Bluff." Lissabon, 18. April. Der Dienstag-Leitartikel der Zei tung A Voz nennt den Rooseveltschen Reklametrick „Ame rikanischer Bluff" und schreibt dazu, daß die nordamerika nische Demokratie vom Gelde und den geheimen Mächten der Freimaurerei und des Judentums beherrscht werde. Die amerikanischen Waffenrüstungen bedeuteten in Wirklichkeit nur den Versuch, sich in europäische Konflikte einzumischen. Die Zeitung unterstreicht dann die Impertinenz der Roosevltschen „Garantieforderung" für Portugal ange sichts der besten Beziehungen zu Deutschland und Italien. Das Blatt ironisiert gleichzeitig Roosevelts bombastisches humanitäres Phrasengewäsch, das mit internationalen Ma növern Konflikte hervorrufen wolle, die den von pazifisti schen Demokratien und den sie lenkenden geheimen Mächten erwünschten Krieg entfesseln sollen. Schon einmal habe die Welt eine amerikanische Inter vention erlebt, und Wilson sei allein verantwortlich für das Unheil, das das Versailler Diktat anrichtete. Es wäre viel richtiger, wenn sich Roosevelt anstelle seiner politischen „Ver besserungsvorschläge" der schlechten Wirtschaftslage seines Landes zuwenden würde.