 Die Versicherungsmorde von Philadelphia. Philadephia, 19. Mai. Die Untersuchung gegen die Bande gewerbsmäßiger Versicherungsmör der, die ihre Opfer vergifteten oder sonstwie beseitigten, um Versicherungen einzukassieren, ergab, daß noch weit mehr als die bisher verhafteten 22 Personen in diese scheußlichen Verbrechen verwickelt sind. Für die nächste Zeit sind noch 29 weitere Verhaftungen!zu erwarten. Am Dienstag wurde bereits die zehnte Witwe ver haftet, die ihren Ehemann mit Arsenik vergiftet haben soll. Eine andere Frau war alleinige oder teilweise Nutznießerin in sogar drei Mordfällen, in denen die Versicherungen an standslos die Beträge auszahlten. Diese drei Fälle sind ganz besonders aufsehenerregend; in einem war ein Notstands arbeiter mit 4999, im zweiten ein Arbeiter, der 29 Dollar in der Woche verdiente, mit 9999 und im ein 17jähriger, dessen Wochenverdienst nur 6 Dollar betrug, mit 6599 Dollar versichert und ermordet worden.