 Gespannte Stimmung in Madrid. London, 27. August. Trotz der sich häufenden Meldun gen, in denen die Madrider Linksregierung über angeblich erfolgreiche Unternehmungen berichtet, herrscht, wie ein Ge währsmann des Reuter büros meldet, in der Hauptstadt Spaniens eine sich immer mehr bemerkbar machende Span nung vor. Niemand wisse, was der nächste Tag bringen werde. Starkes Befremden unter der Bevölkerung habe die Sperrung der Toledo-Straße hervorgerufen, auf der nur wenige Fahrzeuge mit besonderer Erlaubnis Verkehren dürften. Diese Maßnahme werde in Zusammenhang mit dem kürzlichen nationalistischen Bombenangriff gebracht. Diese Meldung deckt sich mit einem aus Lissabon einge laufenen Bericht, wonach bei dem nationalistischen Bom benangriff am Sonntag 21 neue Regierungsflugzeuge, unter denen sich kürzlich aus Frankreich eingeführte Bom benflugzeuge befunden hätten, vernichtet worden seien. Die Lissaboner Meldung führt das auf einen gut organisierten Kundschafterdienst der Nationalisten zurück, denn der Luft angriff' sei 20 Minuten nach Ankunft der neuen Flugzeuge erfolgt.