 „Giornale d'Jtalia" zum bevorstehenden Schiedsspruch. Rom, 31. Oktober. Die bevorstehende Zusammenkunft von Reichsaußenminister von Ribbentrop und Außen minister Graf Ciano in Wien findet in der römischen Presse stärkste Beachtung. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia er klärt, die Bedeutung dieses Ereignisses sei jedem ohne wei teres klar, bestätige es doch die Verlogenheit gewisser aus ländischer Behauptungen, indem es erneut beweise, daß zwischen der deutschen und der italienischen Regierung eine vollkommene Übereinstimmung auch hinsicht lich der praktischen Lösung des tschechoslowakisch« — ungarischen Problems bestehe. Man könne aber auch wieder einmal erkennen, daß die Achse Rom—Berlin grundsätzlich auf den europäischen Frieden hinarbeite, indem sie, der Aufforderung beider Teile folgend, einen Konflikt, der gefährliche Ausmaße an zunehmen drohte, rasch durch eine gerechte und aus gleichende Formel zum Abschluß bringen werde. Die neue Zusammenkunft unterstreiche schließlich, daß die Inter essen und die Stellungen Deutschlands und Italiens im Danauraum gleichgerichtet seien. Ueber die für eine endgültige Lösung des Problems Zu wählende Formel Voraussagen machen zu wollen, sei unan gebracht. Man könne nur nochmals betonen, daß die deutsche wie die italienische Regierung einsehen, daß es notwen dig sei: 1. dasProblemderungarisch —tschecho-slowakischen'Grellze sofort endgültig und konkret zu lösen, um den Donauraum vor einem gefährlichen Konflikt Zu bewahren, 2. die ungarischen Forderungen Zu erfüllen, soweit sie berechtigten und unzweifelhaften nationalen Rechten sowie dem Gleichgewicht zwischen den verschiedenen Staaten ent sprechen, 3. das neue politische Regime der Tschecho-Slowakei in seinen Bemühungen um einen Wiederaufbau auf gesunden nationalen Grundlagen durch eine freundschaftliche Zusam menarbeit zu unterstützen. In dieser Beziehung habe das faschistische Italien seit Beginn der Krise erklärt, daß es nicht gegen die tschecho-slowakische Nation, sondern gegen das aus dem Versailler Diktat hervorgegangene Regime Stellung nehme. Die Beschlüsse, die Außenminister von Ribbentrop und Außenminister Gras Ciano binnen wenigen Tagen Ungarn und der Tschecho-Slowakei mitteilen werden, seien, wie das Blatt abschließend erklärt, für die Befriedung wie für die neue freundschaftliche Zusammenarbeit der beiden Staaten ebenso lebenswichtig wie fü r ganz Europa.