 Eftland Renal, 29. April. Die große Reichstagsrede des Führers wird von der estnischen Presse weit ausführlicher wiederge geben als es bei den Reden des Führers in den letzten Jah ren der Fall war. Auch die große äußere Ausmachung zeigt, welche Bedeutung man dieser Rede im gegenwärtigen Zeitpunkt beimißt. Päewaleht bezeichnet die Erklärung des Führers als eine wertvolle Ergänzung zur Vertiefung des Sicherheitsgefühls Estlands. Der in Dorpat erscheinende Postimees führt aus, daß die Erklärung des Führers über die baltischen Staaten den Ge rüchten jede Grunlage entziehe, die man versucht habe über die Politik des Dritten Reiches den baltischen Staaten gegen über zu verbreiten. Das Blatt begrüßt diese Erklärung als einen Beitrag zur ruhigen Etwicklung der Beziehungen mit Deutschland. Weiter führt das Blatt aus, daß die Antwor ten an den Präsidenten der USA „gut gesessen" hätten.