 Das Sakrileg des Bruders Onesimus. Koblenz, 8. Juli. Mit dem Franziskanerbruder O n e - simus (Franz Schiebel) hatten sich vor der 3. Großen Strafkammer in Koblenz auch seine beiden Opfer, der 22-jährige Wilhelm S. und der 24-jährige Josef T., wegen widernatürlicher Unzucht zu verantworten. Bru der Onesimus gehörte der Franziskänerniederlassung in Mülheilm-Ruhr an. Hier fand der Angeklagte T>, der in folge Arbeitslosigkeit auf die Wanderschaft gegangen war, nach langen Irrfahrten eine Stelle als Hausbursche. Als er sich eines Tages mit Mädchen eingelassen hatte, machte Bruder Onesimus einen Rieseukrach und könnte sich nicht genug tun vor sittlicher Entrüstung. Dafür aber, daß Bruder Onesimus nichts weiter sagte sonst wäre der arme Wanderbursche wieder auf die Straße geflogen, mußte sich T. alle Schmierfinkereien gefallen lassen, die der nach typischer Klosterunmoral handelnde Bruder Onesimus an ihm vornahm. - . In der Verhandlung wurde festgestellt, daß Bruder Onesimus sich nicht scheute, seine haarsträubenden und ekel erregenden Untaten selbst an kranken Jungen vorzunehmen, die er mit einigen Glas Kognak gefügig machte. Auch in der Wahl des Ortes für seine Unzuchtshandlungen verriet der Angeklagte seinen moralischen Tiefstand. Außer den Klosterräumlichkeiten entweihte er, so unglaublich es klingt, sogar die Sakristei der Marienkirche in Mülheim während des Gottesdienstes. . . Der Staatsanwalt wies darauf hm, daß dieser Fall beispielhaft für den Fluch der bösen Tat sei, denn der von dem Bruder Onesimus verführte S. hat sich später selbst als Verführer betätigt und ist deshalb auch unter be dingter Strafaussetzung abgeurteilt worden. Mit Nachdruck wies der Vertreter der Anklage auf die allen gesunden Begriffen Hohn sprechende Klosterregel hin, nach der Beziehungen mit Mädchen mit dem Ausschluß aus dem Orden, die in der Verhandlung zur Sprache gekomme nen, ekelerregenden Schmutzereien aber nur mit Versetzung geahndet wurden. Auch in diesem Verfahren wurde die Mitschuld der Klo st eroberen eindeutig festgestellt. Als der Ange klagte S. dem Klostervorsteher Mitteilung von den Vor gängen machte, warnte ihn dieser, die Vorgänge weiterzu verbreiten, die von dem Bruder bestritten würden, sonst be käme er es wegen Verleumdung mit der Polizei zu tun. Bruder Onesimus wurde zu Jahren Gesa ng ni s verurteilt, der Angeklagte S. erhielt unter Einbe ziehung des ersten Urteils 1 Fahr 3 Monate Gefängnis, gegen T. wurde das Verfahren auf Grund der Amnestie eingestellt.