 Englische Plutokraten verließen das Land. Amsterdam, 8. März. „Die Ratten verließen das sinkende Schiff am 3. September", so schreibt Philips im Daily 9Nirror» „Ich meine damit jene wohlgenährten Plutokraten, die seit Kriegsansbruch wie Ratten diese Küsten verlassen haben. Man kann sie ihren Champagner-Cocktail in einer Bar in Miami trinken sehen oder ihre empfindlichen Gau men mit Kaviar in San Nemo reizen sehen. Sie ziehen fette Dividenden aus dem Schweiß und Blut ihrer Lands leute. Einige von ihnen haben sogar ihr Geschäft in Eng land geschlossen und in ein sicheres Klima übergeführt. „Haben sie sich um die Arbeitslosigkeit gekümmert, die sie geschaffen haben? Nicht ein bißchen. Viele von ihnen sind im militärfähigen Alter. In Frieden und Behaglichkeit eines neutralen Landes sitzen sie und sehen zu, wie wir um unser Leben kämpfen. Da sie so behaglich und sicher sind, können sie es sich leisten, in ihren neuen Heimen sentimental M sein. „Sie werden den Geist Dres Volkes preisen. Sie werden mit Stolz an die großen Siege Englands erinnern. Sie sind unsere Clubsessel-Patrioten. Wenn wir den Krieg ge winnen, werden sie zurückkommen, um wiederum ihre Landsleute auszuplündern. Verlieren wir den Krieg aber, so werden sie bleiben, wo sie sind und das dortige Volk aus saugen." Abschließend stellt der Verfasser fest, daß diese Leute eine Schande für das ganze Land seien.