 Kopflosigkeit der polnischen Presse. Warschau, 23. August. Das Bild der polnischen Presse ist gegenüber dem Vortage völlig verändert. Die meisten Blätter behandeln in mehreren Artikeln die durch den in Aussicht stehenden deutsch-sowjetrussischen Pakt geschaffene Lage. Die ausländischen Meldungen sind ebenfalls völlig darauf eingestellt. Um so belustigender ist es, in einem polnischen Kom mentar zu lesen, daß die Ribbentrop-Reise in der inter nationalen Öffentlichkeit „keinen Eindrück" hervorrufe, und daß das „deutsch-sowjetrussische Feuerwerk" eine für die Welt „gleichgültige Erscheinung" sei. Dieser „gleichgültigen Erscheinung" widmet die Gazeta Polska immerhin zwei lange Artikel und vier Seiten Politik auf Kosten anderer Sparten.