 Die reiche Ernte des Sowjetpakies. Paris, 4. Mai. Frankreich hat sich seine neue Kammer gewählt, die am 1 .Inn: ihre Arbeit aufnimmt. Die Volks front allein erhielt rechnerisch über 375 Sitze von insgesamt 618, allerdings einschließlich der 115 radikalsozialistischen Ab geordneten, die aber nicht geschlossen bei der Volksfront blerben werden. Diese hat bessere Disziplin gehalten als die nationale Zaont, die nicht als Stoß-, sondern nur als Ab wehrtrupp gegen die Volksfront gegründet worden war. Beachtlich ist die große Zahl der früheren Parlamenta rier, die neuen Männern das räumen mußte. Die Sozialische Partei wird die stärkste in der Kammer fein. Sie konnte sogar gewinnen, obwohl sie an die Kommunisten Stimmen abgeben mußte. Sie erhielt bei den letzten Wahlen 130 Mandate. Ihre Zahl sank dann bei der Absplitterung der Neusozialisten auf etwa 100. Jetzt ziehen die Sozialisten aber mit mindestens 146 Abgeord neten in die Kammer ein. Dazu kommen noch rund 35 Ab geordnete, die dem sozialistischen Programm nahestehen, ohne der Partei anzugehören. Tie Radikalsozialistische Partei, früher die stärkste, muß sich von ehemals 157 Abgeordneten setzt mit etwa 115 begnügen. Sie sinkt zur zweitstärksten Partei herab. Die Republikanische Vereinigung auf der Rechten und die Linksrepublikaner werden dritter und vierter, die einen mit mindestens 90, die ande ren mit mindestens 84 Mitgliedern, unmittelbar gefolgt von den Kommunisten mit wahrscheinlich 72 Abgeordneten. Zu diesen treten noch 10 parteipolitisch ungebundene Kom munisten. Der äußerste Mügel der Volksfront, die Kommunisten, muß daher auf mindestens 82 Mann veran schlagt werden. Tie Mittelgruppe Unabhängige Radikale und Linksrepublikaner haben leichte Verluste gehabt. Eines der bedeutsamsten Zeichen ist, daß fünf Minister oder Unterstaatssekretäre des Kabinetts Sarraut auf der Strecke neblieben sind. Zwei hatten sich garnicht wieder um einen Kabinettssitz beworben: der Minister für Volkswohl fahrt Nicolle hakte von vornherein auf eine Kandidatur verzichtet, und Unterrichtsminister Guernut hatte es vor gezogen, im zweiten Wahlgang nicht anzutreten, da er im ersten Wahlgang schlecht abgeschnitten hatte. Tie anderen drei sind im zweiten Wahlgang nicht wieder gewählt worden: der Luftfahrtminister Deat, der Kolo nialminister Stern und der Unterstaatssekretär im Mi nisterium für Öffentliche Arbeiten Mazo. Diese Nieder lage des Kabinetts Warrant läßt die Vermutung aufkom men, datz eine Umbildung der Regierung, wenn nicht eine Regierungskrise, ihre Schatten vorauswirft. Tie Neu- oder Umbildung kann nur weiter nach links aus greisen, »auch wenn die Kommunisten noch während der Wahlhandlung bekanntgaben, daß sie in eine Regierung der Volksfront nicht eintreten, sondern sie nur unterstützen wollen.