 Fliegerbomben in der Nähe eines englischen Blockhauses. London, 4. September. Bei den Luftangriffen der Japaner auf Schanghai fielen nach einem Reuterbericht auch drei Bomben in die Nähe eines Blockhaufes, in dem eng lisches Militär untergebracht war. Es wurde aber nie mand bei diesem Angriff verletzt. Der japanische Konteradmiral Sugiyama stattete im Laufe des Tages dem englischen Admiral Little einen Besuch ab, um sich wegen des Zwischenfalles zu entschul digen. Ein japanischer Offizier sprach in dem.Blockhaus der englischen Truppen selbst vor, um auch dort eine formelle Entschuldigung vorzubringen.