 Rauben und Plündern ist ihr Handwerk! Salamanca, 24. Februar. Wie demoralisierend dm Er folge der spanischen Nationaltruppen an allen Fronten auf die Bolschewisten gewirkt haben, geht daraus hervor, daA jetzt selbst das Eigentum der Bolschewisten nicht mehr vor ihren eigenen Leuten sicher ist. In Madrid hat so ganz allgemein eine Plünderung der Wohnungen aller aus Ma drid geflüchteten Bonzen eingesetzt. Mit besonderer Freude stürzte man sich zu allererst auf die Wohnung detz ehe maligen Oberbonzen Alcala Zamora und raubte sämtliche von ihm auf seiner überstürzten Flucht zurückgelassenen Juwelen, Schmuckstücke und Dokumente. Bemerkenswert ist bei diesem Einbruch, daß selbst die Tatsache, daß die beiden Söhne Zamoras auf Seiten der Bolschewisten kämv fen, die Wohnung vor der Plünderung nicht schützte. Auch die Tresors des früheren Kommissars Lerroux sowie ande rer ehemaliger „Politiker" wurden völlig ausgeräumt.