 „Royal Oak" und „Athenia". Washington, 15. Oktober. Die Versenkung der „Royal O a k" Hat in politischen Kreisen in Washington einen tiefen Eindruck hinterlassen. Marinefachleute beschäftigen sich mit den Einzelheiten der Versenkung der „Royal Oak" und ziehen gewisse sehr interessante Vergleiche mit anderen Schiffsversenküngen der letzten Zeit. Insbesondere macht man darauf aufmerksam, daß nach dem Eingeständnis der britischen Admiralität ein deutscher Torpedo genügte, um eines der größten Schlachtschiffe der britischen Flotte in wenigen Minuten mit dem größten Teil seiner Besatzung versinken zu lassen. Man hebt hervor, daß die britische Admiralität hier ungewollt eine Wirkung eines deutschen Torpedos Zugegeben hat, die in auffallendem Widerspruch steht mit der Wirkung angeblicher anderer deut scher Torpedoschüsse, die die britische Admiralität behaup tete. Man erwähnt hier vor allem den Fall „Athenia". Dieser Dampfer, der nach Behauptung der britischen Adytt ralität auch von einem deutschen Torpedo getroffen wurde, konnte sich noch stundenlang schwimmend erhalten. Dieses Urteil amerikanischer Marinesachverständiger be weist, daß Herr Winston Churchill sich immer tiefer in sein Lügengewebe verstrickt. Nachdem er ein Argument auf das andere getürmt und so ein sehr wenig stabiles Lügengebäude aufgerichtet hatte, brechen nun seine eigenen Lügen über ihm zusammen. Herr Winston Churchill hatte behauptet, daß der Dampfer „Athenia" vorm einem deutschen Torpedo ge troffen worden sei. Er hielt an dieser Behauptung fest, ob wohl von amtlicher deutscher Seite mitgeteilt wurde? daß in dem fraglichen Gebiet überhaupt keine deutschen See streitkräfte vorhanden gewesen seien, und daß die den deutschen Seestreitkräften gegebenen Befehle eine solche Tor pedrerung ausschlössen. Dieser angeblich deutsche Torpedo, der die „Athenia" nach der Behauptung des Herrn Churchill mittschiffs ge troffen haben soll, hat diesen ungeschützten Handelsdampfer nur so beschädigt, daß er noch einige Stunden über Wasser gehalten und die Mehrzahl der Passagiere und der Besatzung gerettet werden konnte. Derselbe Herr Winston Churchill gibt nun zu, daü eines der stärksten Schlachtschiffe der britischen Kriegsmarine, die „Royal Oak", von einem deutschen Torpedo so schnell ver nichtet wurde, daß der größte Teil der Besatzung mit ihr in den Fluten versank. Dabei ist die „Royal Oak" noch vor kurzer Zeit mit erheblichem Kostenaufwand mit Schutzvor richtungen gerade gegen die Wirkung von Torpedoangriffen ausgerüstet worden. Hier hat sich, das kann nunmehr festgestellt werden, der ehrenwerte Erst Lord der britischen Admiralität in seinem eigenen Lügennetz gefangen. Er hat ungewollt endlich das zugegeben, was wir Deutschen längst wissen und was das neutrale Ausland ebenfalls bereits als Wahrheit anerkannt hat, daß es nämlich keinesfalls ein deutscher Torpedo gewesen sein kann, der die „Athenia" traf. Nun bleibt zu klären, Herr Winston Churchill, wer die Katastrophe der „Athenia" inszenierte, und mit welchen Mitteln sie heraufbeschworen wurde. War es ein englischer Torpedo? Fand der Erste Lord der britischen Admiralität einen englischen U-Bootskommandanten, der sich dazu her gab, aus politischen Gründen auf ein eigenes Schiff zu schießen und das Leben von eineinhalbtausend Menschen in Gefahr zu bringen? Wir glauben es nicht! Wir sind der Ueberzeugung, daß bezahlte dunkle Hilfs kräfte des Herrn Winston Churchill eine Höllen maschine an Bord der „Athenia" anbrachten. Nur so erklärt sich auch der eigenartige Umstand, daß am Ort der Katastrophe der „Athenia" und im Augenblick ihrer Ver senkung genügend Hilfsschiffe zur Hand waren, um wenig stens die Mehrzahl der Menschenleben zu retten» Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 