 Freiherr von Neurath an Frau von Seeckt. Berlin, 29. Dezember. Der Reichsminister des Auswär tigen und Freifrau von Neurath haben das folgende Telegramm an Frau von Seeckt abgesandt: „Ihrer Exzellenz Frau von Seeckt. „Mit warmer Anteilnahme gedenken wir Ihrer bei dem schweren Verlust, den Sie durch den Tod Ihres um Deutsch land so hochverdienten Gatten erlitten haben. Freiherr und Freifrau von Neurat h." Der Bundesfllhrer des Reichskriegerbundes, Oberst a. D. Reinhard, sandte an die Witwe des Generalobersten von Seeckt folgendes Beileidstelegramm: „Die im Deutschen Neichskrieger'bund (Kyffhäuserbund) e. V. vereinigten Soldaten der alten Wehrmacht nehmen aufrichtigen Anteil an dem Heimgang ihres in Krieg und Frieden hochverdienten Frontkameraden Generalobersten von Seeckt."