 Die Juden in Südafrika. Pretoria, 2. Juli. Der Leiter der nationalen Opposi tion in Südafrika, Dr. Mala», stellte in seiner ersten Rede nach dem Wahlkampf in Stellenbosch mit Befriedigung fest, daß seine Partei mehr als die Hälfte aller burnchen Stim men erhalten habe. Wenn auch die Nationalen nicht gesiegt hätten, so seien sie doch von einem schnellen Ende der gegnerischen Gruppe überzeugter denn je. Die Wahl sei kein Sieg der Bereinigten Partei, son dern ein Sieg des Judentums mit seinem Gelde und seiner wirtschaftlichen Macht. General Hertzog werde daher auch keine Gesetze einbringen, um die Juden außer Landes zu haben, denn die Regierung habe in der kritischen Zeit der Wahlen jüdisches Geld und jüdische Unterstützung erhalten. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 