 Ein neuer Fall von Neutralitätsverletzung. Paris, 9. November. Der lour weiß einen neuen Fall von Neutralitätsverletzung zu melden. Donnerstag sind von Albert (Departement Somme) fünf Waggons mit riesigen Kisten abgegangen, die als Absender den Namen der Flug zeugfabrik Potez trugen. Die Kisten waren an einen ge wissen Herrn Vichal in Narbonne adressiert. Wie das Blatt meldet, ist Vidal niemand anders als der dortige Ortsgruppenleiter der Kommunistischen Partei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 