 Die norwegische Presse zum Moskauer Abkommen. Oslo, 24. August. Sämtliche Leitartikel der norwegi schen Presse stehen auch am Donnerstag unter dem Ein druck des deutsch-russischen Paktes. Norges Handels- og Sjoefartstidende schreibt: „Der neue Pakt verändert die Lage zugunsten der Achsenmächte; er ist geradezu ein diplomatisches Ei des Kolumbus, und man kann seine Genialität nur bewundern. Er ist ein Meister stück der Ueberrumpelungskunst. Wenn er dazu beitragen kann die Danziger Frage in einer für alle Teile befriedi genden Art und Weise zu bereinigen, ist er seines Ruhmes wert". Das liberale Dagbladet erklärt: „Nur eine Blockade hätte Deutschland auf die Dauer gefährlich werden können. Aber ein wohlwollendes neutrales Rußland macht eine Blockade zur Unmöglichkeit." Das Regierungsorgan Arbeeder-Bladet betont: „For meln und Formulierungen zählen in der Außenpolitik