 Die Hälfte der Bevölkerung Porto Nicos arbeitslos. Washington, 11. Januar. Der Gouverneur von Porto Nico erstattete Roosevelt über „die äußerst ernste Wirtschafts lage Porto Nicos" Bericht. Danach seien über 300 000 Per sonen oder die Hälfte der gesamten arbeitsfähigen Bevölke rung arbeitslos. Entweder müßten die Vereinigten Staaten sofort das Zuckerkontingent Porto Nicos um 500 000 Tonnen erhöhen, oder aber die Regierung in Washington müßte anderweitig die notleidende Jnselbevölkerung unterstützen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 