 Die Judenfrage in Ungarn wird Weitergetrieben. Budapest, 14. November. Die Studentenführer des größten ungarischen nationalen Studentenverbandes „Tu - ru l" hielten in Oedenburg eine Landesversammlung ab, auf der besonders zur Judenfrage wichtige Beschlüsse gefatzr wurden. In der legitimistischen Frage warnte die Versammlung vor der Tätigkeit der Legitimistischen Partei, da sie die ungarische Außenpolitik gefährde. Der Turulverband beschloß für das kommende Fahr die Organisierung einer durchgreifenden kraftvollen Bewegung, die die Schaffung eines Gesetzes durchsetzen soll, das das Judentum als gesondert dastehende Rasse erklärt. Beide Häuser des Parlaments wurden zum An schluß an diese Bewegung aufgefordert. Darüber hinaus ruft der „Turul" zum Kampfe gegen die Namensmayasie rung von Juden aus und fordert eine gesetzliche Verfügung, solchen Personen, denen eine strafbare Handlung nachgewie sen wurde, den angenommenen ungarischen Namen zu ent ziehen. Diesen Beschlüssen des Turulstudentenverbandes mißt das Regierungsorgan Függetlenseg größte Beachtung bei. Es sei nicht das erste Mal, daß die von der ungarischen Universitätsjugend gefaßten Beschlüsse später eine entschei dende Rolle im Leben des ungarischen Volkes gespielt oder als Ausgangspunkt für nützliche Regierungsverordnungen gedient hätten. Der Wunsch der ungarischen Jugend, die für die Ehre des ungarischen Namens eintrete, sei in vollem Nkaße berechtigt. Unzählige Male habe der ungarische Mensch voll tiefster Beschämung in ernsten ausländischen Blättern über Schand taten dieses oder jenes „ungarischen" Hochstaplers oder über bestialische Mordtaten von sogenannten „ungarischen" Kom munistenführern lesen müssen, die in keinerlei Beziehungen zum wirklichen Ungartum ständen. Daher sei es auch durch aus verständlich, wenn die Nachkommen eines für das un garische Vaterland gestorbenen Soldaten fremden Namens darauf verzichteten, sich einen ungarischen Namen zuzulegen, den sich der Kriegslieferant um einige Kreuzer habe kaufen können. Es sei also richtig, wenn die Jugend heute den Gedanken vertrete, daß dem ungarischen Namen die ihm gebührende Ehre zurückgegeben werden müsse. Der ungarische Name dürfe nicht mehr der Deckmantel für geheimnisvolle Lite raten oder Volkswirtschaftler sein.