 Das „englische Prinzip". Buenos Aires, 11. Juli. Im Gegensatz zu den allge meinen englischen und nordamerikanischen Schreibereien, die die Rückkehr Danzigs zu Deutschland zu einer „polni schen Prestigefrage" zu machen versuchen, gibt der Buenos Aires Herald, das Sprachrohr der hier lebenden Engländer, mit zynischer Offenheit die wahren Motive des englischen Standpunktes in dieser Angelegenheit an. Zahlreiche Briten stellten dem Blatt gegenüber die Frage, warum Danzig überhaupt von Deutschland getrennt wurde,' und bemerkten dabei gleichzeitig, die Loslösung sei doch eine der vielen Versailler Ungerechtigkeiten, und man verstehe nicht, warum die Wiedervereinigung verhindert werden solle, nachdem England nicht einmal wegen der Tschechen zu den Waffen gegriffen habe. Mit unverfrorener Offenheit erwidert die Zeitung den Fragestellern, wenn London jetzt dagegen sei, daß die deutsche Stadt Danzig auch offiziell deutsch werde, so ge schehe dies nicht aus sachlichen Erwägungen, sondern „eines englischen Prinzips" willen, das darin bestehe, keinen wei teren Machtzuwachs Deutschlands in Osteuropa zu dul den (!). So hören sich also Herrn Chamberlains „Standpunkte" für eingeweihte britische Ohren an! Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 