 Das Testament Atatürks eröffnet. Ankara, 29. November. Das Testament Atatürks wurde am Dienstag vor dem Friedensgericht in Ankara er öffnet. Atatürk hat sein ganzes Vermögen der türkischen Volksparbei vermacht. Aus dieser Erbschaft, so bestimmt das Testament, müssen die Studiengelder für die Kinder des neuen Staatspräsidenten Jnönü aufgebracht werden. Außerdem wird eine jährliche Zuwendung für die Gesell schaften für Geschichte und Sprache ausgesetzt, die der Ver storbene gegründet hat und die ihm besonders am Herzen lagen. In der Großen Nationalversammlung wurde der Dank des türkischen Volkes und der Nationalversammlung für dre edlen Gefühle ausgesprochen, die alle Nationen beim Tode Atatürks zum Ausdruck gebracht hätten.