 Polen sehr nervös. Posen, 19. August.- Der Dziennik Poznanski meldet aus Wollstein die Verhaftung des Deutschen Gerhard Meinaß aus Karpicko wegen Verbreitung defaitistischer Nachrichten. Meinaß soll nach der Verhaftung einen Fluchtversuch unter nommen haben, jedoch wieder festgenommen worden sein. Aus Bentschen wird die Verhaftung der Reichsdeutschen Cäcili Szimanski wegen Beleidigung des Zollebamten gemeldet. Alls Gericht in Bentschen hat gegen die Ge nannte Untersuchungshaft verhängt. Aus Qbornik meldet das gleiche Blatt die Flucht der Deutschen Albert und Robert Marquardt mit Frau nach Deutschland über die grüne Grenze. Der Grund zur Flucht sei, so sagt das Blatt, nicht bekannt. Weiter wird vom „Dziennik Poznanski" gemeldet die Auslösung der Ortsgruppe der Westpolnischen Landwirt schaftlichen Genossenschaft in Kankel, Kreis Lissa, durch Be schluß der Verwaltungsbehörde, da die Organisation eine Tätigkeit betrieben Haben soll, die mit den Statuten „nicht in Einklang" gestanden habe.