 Kapitän Lehmann seinen Verletzungen erlegen. Lakehurst, 8. Mai. Der Vertreter der Zeppelin-Gesell schaft teilt mit, daß Kapitän Lehmann im Hospital in Lakewood am Freitag um 23 Uhr 5 Minuten Berliner Zeit seinen Verletzungen erlegen ist. Oberleutnant z. S. d. R. Ernst Lehmann, Direktor der Deutschen Zeppelin-Reederei und Luftschifführer, wurde am 12. März 1886 in Ludwigshafen am Rhein als Sohn des Chemikers Dr. Phil. Ludwig Lehmann und dessen Ehe frau Luise geb. Schäfer geboren. Nach dem Besuch des humanistischen Gymnasiums in Ludwigshafen war Ernst Lehmann von 1905 bis 1906 auf dem Seekadettenschulschiff „Stosch". Von 1906 bis 1912 widmete er sich dem Schiffsbaustudium auf der Technischen Hochschule in Charlottenburg. 1912 bis 1913 wirkte er als Marinebauführer auf der Kaiserlichen Marinewerft in Kiel. Bei Kriegsausbruch war Lehmann Luftschiff-Führer der „Sachsen". Im Kriege führte er die Armee-Luftschiffe „Säckien", „Z. XII", „LZ 90", „LZ 98", „LZ 120". Mit dem letztgenannten Luftschiff unternahm Luftschiff-Führer Lehmann eine Fahrt von 105 Stunden Dauer. Sie diente als Probefahrt für die spätere Afrikafahrt eines anderen Luftschiffes. Kapitän Lehmann war Inhaber zahlreicher Kriegsauszeichnungen. Im Jahre 1917 wurde Lehmann zum Luftschiffbau Zeppelin als Leiter der Bauaufsicht kommandiert. Mit Dr. Eckener Zusammen wirkte er als Lehrer bei der Marineluftschiff - Abteilung. Von 1920 bis zum vorigen Jahr hatte er den Posten eines Prokuristen beim Luftschiffbau Zeppelin inne. Anschließend wurde er Direk tor der Deutschen Zeppelin-Reederei. Von 1923 bis 1927 war Lehmann gleichzeitig Vizepräsident der Goodyear Zep pelin Corporation in Akron (Ohio). Im Jahre 1921 nahm Kapitän Lehmann als Luftschiff- Führer an der Ueberführungsfahrt des ZR 111 nach den Vereinigten Staaten teil. Von 1928 bis jetzt hat er fast alle Fahrten des „Graf Zeppelin" als verantwortlicher Kom mandant mitgemacht. Direktor Lehmann veröffentlichte in amerikanischen Fachzeitschriften zahlreiche Artikel. Er hat auch viele fachwissenschaftliche Vorträge gehalten. Sein Buch „The Zeppelins" erschien im Verlag I. H. Sears A Co. in New Jork. Der auf so tragische Weise aus dem Leben Geschiedene war ein großer Sportfreund. Als begeisterter Musiklieb haber spielte Kapitän Lehmann Klavier, Cello und Ziehhar monika. Auf den zahlreichen Amerikafahrten hat er die Zep pelin-Fährgäste oft durch seine Musikvorträge erfreut. Mit Kapitän Lehmann ist ein Mann dahingegangen, der an der sicheren Ausgestaltung des Luftschiffverkehrs durch viele Jahre entscheidend mitgewirkt hat Sein Andenken wird un vergessen bleiben.