 Ein Landesverräter^hingerichtet. Berlin, 18. November. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 28jährige Bernhard Sander ist heute morgen hinge richtet worden. Sander wollte sich im November 1935 nach Ueberschrei ten der Landesgrhnze für die französische Frem de nleg i o n anwerben lassen. Da er durch einen Unfall waffendienstuntauglich geworden war, kam es nicht Zum Eintritt in die Fremdenlegion. Sander wurde daher wie durchweg alle zum Waffendienst in der französischen Frem denlegion bereiten Deutschen der gegen Deutschland arbei tenden Spionage als „Rekrut des Landesverrats" zugeführt. Bis zu seiner Verhaftung im März 1936 war Sander ein willfähriger Agent des ausländischen Nachrichtendienstes. Angesichts der ehrlosen Gesinnung Sanders konnte nur der Tod die Sühne seines Verbrechens sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 