 Besprechungen bei Hodscha. Prag, 23. Juni. Das Tschechoslowakische Preßbüro teilt mit: „Donnerstag vormittag fand unter dem Vorsitz des Mi nisterpräsidenten Dr. Hods ch a die informative Bespre chung des politischen Ministerausschusses mit den bevoll mächtigten Unterhändlern der Sudetendeutschen Partei statt. An der Konferenz, die im Ministerratspräsidium stattfand, nahmen der Stellvertreter des Vorsitzenden der Regierung, Eisenbahnminister Bechyne, Innenminister Dr. Cerny, der Minister für das Schulwesen, Dr. Franke, Unifizierungsminister Monsignore Dr. Sra mek, Handelsminister Mlcoch und der Minister für öffentliches Gesundheitswesen, Jezek, und für die Su detendeutsche Partei die Abgeordneten Kundt, Dr. Rosche, Dr. Peters, ferner Dr. Sebekowfk y und Dr. Schickedanz teil. „Die Vertreter der Sudetendeutschen Partei informier ten die politischen Minister über ihre Ansichten betreffs Lösung der Neuregelung der Nationalitätenverhältnisse und gaben ihnen ausführliche Erörterungen zu den Forderun gen, die von der Sudetendeutschen Partei der Regierung vorgelegt wurden. Die Ausfprache, die um 13.33 Uhr er öffnet wurde, wurde nach Mittag unterbrochen. Ihre Fort setzung wurde auf 17 Uhr festgesetzt, zu welcher Zeit alle Teilnehmer der Beratung wieder im Ministerratspräsidium zusammentreten."