 Wendung der japanischen Außenpolitik? Tokio, 12. Oktober. Stärkste Beachtung in politischen Kreisen fand am Donnerstag der Leitartikel der nationali stischen Kokumin Schimbun, der bemerkenswerte Forderun gen für den zukünftigen Weg der japanischen Außenpolitik enthält. Einleitend führt das Blatt aus, daß die Augen des japa nischen Volkes auf die „bedrohliche Lage" im japanischen Außenamt gerichtet seien. In China gingen indessen die Feindseligkeiten weiter und in Europa hätten Adolf Hitlers Friedensvorschläge große Bewegung ausgelöst. Man müsse nun Regierung und Volk auffordern, eine entschlossene und fest umrissene Außen politik sofort zu verwirklichen, um so die erstrebte Neu ordnung Ostasiens durchzusetzen. Japan müsse die aktuelle Weltlage berücksichtigen, die nach Abschluß des deutsch russischen Abkommens eine vollkommene Aende rung erfahren habe. Das Blatt wirft dann der japanischen Regierung vor, daß sie es! nicht verstanden habe, die a n t i b r i t i s ch e Be wegung, die im August durch Japan ging, auszunutzen. „Kokumin Schimbun" begründet die Zweckmäßigkeit einer klaren Stellungnahme Japans gegen England und meint, in diesem Falle Würde Rußland Zweifellos seine Mäste über Zentralasien und Iran auf Indien leiten. Dann heißt es wörtlich: „Wenn Deutschland die Absicht hat, seine guten Dienste für eine japanisch-russische Annähe rung anzubieten, so wird Japan ernstlich die Notwendigkeit erwägen, eine Wendung in seiner Außenpolitik vorzunehmen." Japan solle Rußland wissen lassen, daß es entschlossen sei, die antibritische Politik in die Tat umzusetzen. Darüber hinaus solle Japan Rußland überreden, gemeinsame An strengungen für eine antibritische Bewegung im Fernen Osten zu machen.