 Bolschewistische Parteileitung für Polen perhaftet. Warschau, 19. Dezember. Ueber zahlreiche Verhaf tungen, die unter den zurzeit in der Sowjetunion weilenden kommunistischen Flüchtlingen aus Polen vorge nommen wurden, berichtet am Freitag Wieczor Warszawski. Unter den Verhafteten befinden sich diesem Bericht Zufolge sämtliche Mitglieder des „Zentralen Vollzugsausschusses der Kommunistischen Partei Polens". Festgenommen wurde u. a. der Gründer der Kommuni stischen Partei Polens, Walews.ki, der in Polen vier Mal wegen kommunistischer Wühlarbeit bestraft wurde, Saul Amsterdam, der sich den Namen Henrykowei zulegte, der Verfasser des Parteiprogramms für den „Pol nischen kommunistischen Ring", der Hauptprogrammatiker der polnischen Kommunisten, Bronkowski, und der Generalsekretär des Zentral-Komitees Lenski-Lesz- Ein Mitglied des Zentralen Vollzugskomitees namens Hubermann nahm sich das Leben, als zu seiner Ver haftung geschritten wurde. Des weiteren sind von den fünf Mitgliedern des Politischen Büros der Kommunisti schen Partei Polens vier, sowie zahlreiche weitere kom munistische Flüchtlinge, die der Kommunistischen Partei Polens angehören, verhaftet worden. Die Verhafteten sollen sich, wie das Warschauer Blatt meldet, demnächst in einem politischen Prozeß zu verantworten haben.