 Bolschewistische Zerstörungswut in Teruel. Salamanca, 22. Februar. Wie der nationalspanische Heeresbericht mitteilt, wurden die erfolgreichen Operationen an der Teruelfront fortgesetzt. Ueberall brach der feindliche Widerstand zusammen. Der Frontberichterstatter schildert die erbitterten Nah kämpfe, in denen sich die Truppen Francas durchsetzten und die Einkreisung Teruels methodisch zu Ende führten. In der umkämpften Stadt leisten nur noch Reste der völlig aufge riebenen roten Campesino-Brigade verzweifelten Wider stand. General Franco, der das Ringen um Teruel von den vordersten Linien aus beobachtete, gab die Anweisung, daß zur Vermeidung unnötiger Verluste, die Stadt nicht Haus für Haus genommen werden solle. Außerdem gab er den Befehl, keine Bomben in die Stadt zu werfen. Von den nationalspanischen Linien aus konnten vielfach Brände in der Innenstadt, vornehmlich brennende Regie rungsgebäude, wahrgenommen werden. Es ist also erneut' festzustellen, daß die Bolschewisten die Methoden der syste matischen Brandstiftung und Verwüstung anwenden.