 Die englisch-skandinavischen Beziehungen. London, 16. März. Im Zusammenhang mit dem Besuch des schwedischen Außenministers Sandler in London schreibt der diplomatische Korrespondent des Manchester Guardian, daß eine engere Zusammenarbeit zwischen England und den skandinavischen Ländern im Interesse der europäischen Sicherheit liege. Die skandinavischen Länder seien nach wie vor sehr völkerbundsfreundlich und erstrebten eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen England, Frank reich und den Vereinigten Staaten. Für England sei nicht nur die Unabhängigkeit der skandinavischen Länder, son dern auch ihre völlige Freiheit von irgend welchen aus ländischen Einflüssen von äußerster Wichtigkeit, denn die Freiheit und Sicherheit der Nordsee und des Nordatlantik sei ebenso lebenswichtig wie die Freiheit und Sicherheit der britischen Gewässer und der Niederlande.