 Woellke zum Leutnant befördert. Berlin, 3. August. Der Revieroberwachtmeister Hans Woellke, der als erster deutscher Leichtathlet durch seine prachtvolle Leistung im Kugelstoßen für Deutschland eine Goldmedaille erhalten hat, ist vom Preußischen Minister prästdenten auf Vorschlag des Chefs der Ordnungspolizei, General Daluege, zum Leutnant der Schutzpolizei befördert worden. Er wird in das Polizeisportreferat, Hauptamt Ord nungsdienst im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern abkommandiert werden. Nach Einrichtung der ge planten neuen Polizeisportschule wird Leutnant Woellke dort als Sportlehrer Verwendung finden.