 Abschluß der britischen Reichskonferenz. London, 15. Juni. Die britische Reichskonferenz wurde am Dienstag nach einer Dauer von vier Wochen mit einer feierlichen Sitzung im historischen St. James-Palast ab geschlossen. Nach Absenkung eines Ergebenheits telegramms an König Georg VI. hörten die Konferenzteil nehmer Ansprachen der Ministerpräsidenten der Dominien und des britischen Ministerpräsidenten und Konferenz- Vorsitzenden Neville Chamberlain. Wie im Schlußbericht mitgeteilt wird, hat die Konferenz im Verlaufe ihrer Beratungen Awe i Erklärungen über die Außenpolitik und über die Verteidi gung des britischen Weltreiches abgefaßt. Darin wird darauf hingewiesen, daß die Vertreter vereinbart hätten, daß für jedes Mitglied des britischen Staatenverbandes das erste Ziel die Aufrechterhaltung des Friedens sei. Nach ihrer Ansicht müsse die Regelung von Meinungsverschiedenheiten zwischen Nationen und die Befriedigung nationaler Bedürfnisse durch Zusammen arbeit, gemeinsame Untersuchung und Aussöhnung ange strebt werden. Solche Methoden und nicht die Gewalt anwendung zwischen Nation und Nation leisteten die sicherste Gewähr für die Verbesserung der internationalen Be ziehungen und den Respekt vor gegenseitigen Abmachungen. In dieser Ansicht und in dem Wunsch, ihre Politik ent sprechend den Zielen und Idealen des Völkerbundes zu führen, haben die vertretenen Staaten ein stimmi g er klärt, daß ihre jeweiligen Rüstungen niemals für Zwecke des Angriffs oder für Zwecke benützt werden, die nicht mit der Völkerbundssatzung in Einklang ständen. Es bestehe der Wunsch, den Einfluß des Völkerbundes durch die Erweiterung seines Mitgliedskreises zu verstärken. Die britischen Staaten sind gemeinsam der Ansicht, daß dieses Ziel durchs die Abtrennung der Völkerbunds satzung von den Fr ie d en s v ert ä g e n leichter erei cht werden würde. Da eine Anzahl Staaten in gewissen Gebieten Sonder interessen haben, begrüßt die Konferenz die von ihnen ab geschlossenen oder erwogenen regionalen Freundschafts- und Ärbeitsabkommen mit anderen Staaten insofern, als sie zur Sache des Friedens beitragen und nicht der Völkerbunds satzung widersprechen würden. Was den Vorschlag der australischen Abordnung für eine regionale Verständigung und einen Nichtangriffspakt der Staaten am Stillen Ozean betreffe, so seien sich die Konferenz teilnehmer einig darüber gewesen, daß eine solche Verein barung ein erwünschter Beitrag zur Sache des Friedens und der freundschaftlichen Beziehungen im Stillen Ozean sei und der Gegenstand weiterer Besprechungen zwischen den Regierungen sein solle. Die Konferenzteilnehmer hätten ferner den ernstlichen Wunsch, ein so weitgehendes Matz der Abrüstung herbeizu führen wie nur irgend möglich. Gleichzeitig seien sie sich einig gewesen, daß die Regierungen des Empire verpflichtet seien, die Maßnahmen der Verteidigung zu treffen, die sie sür ihre Sicherheit und für die Erfüllung ihrer jeweiligen internationalen Verpflichtungen als not wendig erachteten. Ferner wird mitgeteilt, daß die Konferenz sich auch mit der Möglichkeit befaßt habe, das Vertrauen wieder zu be leben, um die wirtschaftlichen und finanziellen Bedingungen in der Welt zu festigen. Dies sei für den Wohlstand der Länder und den internationalen Frieden von großer Be deutung. Um dieses Ziel zu fördern, erklären sie sich bereit, mit anderen Nationen zusammenzuarbei ten, sei es bei der Prüfung laufender Schwierigkeiten ein schließlich der Handelsschranken und anderer Hindernisse, sei. es im Wege der Erweiterung des internationalen Handels und der Verbesserung des allgemeinen Lebensstandes. Schließlich wird m der Erklärung gesagt, daß die Mit glieder der Konferenz fest mit den Grundsätzen der Demo kratien und der parlamentarischen Regierungformen ver bunden seien, daß aber nach ihrer Ansicht Verschieden heiten der politischen Wel t a nschauun g kein Hindernis freundschaf t I icher Beziehun gen zwischen Regierungen und Ländern sein sollten, und daß nichts schädlicher für eine internationale Befriedung wäre, als die wirkliche oder anscheinende Aufteilung der Welt in gegensätzliche Gruppen. In der Erklärung über die Verteidigungs fragen heißt es, die Konferenzmitglieder hätten mit tiefer Besorgnis festgestellt, daß sich die internationale Spannung seit der letzten Reichskonferenz im Jahre 1930 merkbar verstärkt und daß eine große und schnelle Vermehrung der Rüstungen aller Hauptmächte statt gefunden habe. Sie seien beeindruckt durch die sich auf die ganze Welt erstreckende Auswirkung auf die internationale Lage und die finanziellen und wirtschaftlichen Umstände der betroffenen Nationen. Die Konferenzteilnehmer weisen darauf hin, daß ihre Parlamente bereits die Notwendigkeit anerkannt hätten, ihre Verteidigung in Ordnung zu bringen, gleichzeitig halten sie es aber für bedeutungsvoll, Verhandlungen über die Begrenzung der Rüstungen zu eröffnen, wenn eine Aussicht auf Erfolg vorhanden sei. Sie hätten mit Be dauern festgestellt, daß trotz der Rüstungsbegrenzung, die im Londoner Flottenvertrag und im deutsch englischen Flottenpakt erzielt worden sei, die internationalen Beziehungen Zurzeit nicht günstig für einen weiteren Fortschritt in Richtung der Abrüstung seien. Gleichzeitig begrüßten sie jedoch die gegenwärtig unter nommenen Bemühungen, die Flottenbegrenzung auf andere Länder auszudehnen. . Die Erklärung geht dann auf die Mitteilung der Dominien über ihre Verteidigungsmaßnahmen ein. Die Konferenz, so heißt es weiter, habe mit Befriedigung von den wichtigen Maßnahmen der englischen Regierung zur Aufrechterhaltung einer Heimatlu f t f l o t t e ge hört, die genügend stark sei, um ausreichenden Schutz gegen einen Angriff der stärksten, in Reichweite befindlichen Luft flotte zu bieten, ebenso von den Verteidigungsmaßnahmen gegen einen Luftüberfall. Ferner werden die Fortschritte verzeichnet, die die Dominien in der Schaffung und Aus rechterhaltung einer Kette von Lu f t st ütz P u n k t e n und Tankstationen längs der Verbindungslinien zwischen den verschiedenen Reichsteilen erreicht hätten. Auch hätten die britischen Staaten einen gemeinsamen Plan der Organisation, Ausbildung, Uniformierung und Aus rüstung für ihre Land-, Luft- und Seestreitkräfte ange nommen. Dadurch werde jedes einzelne Land in die Lage versetzt, seine eigene Sicherheit wirksamer zu gestalten und erforderlichenfalls mit anderen Ländern des Empire nnt der geringstmöglichen Verzögerung zusammenzuarbeiten. Ferner wird auf den Austausch von Offizieren zwischen den Dominien und auf die Errichtung von Verteidigungs ausschüssen hingewiesen. .... Schließlich habe allgemeine Übereinstimmung darüber geherrscht, daß die Sicherheit der Staaten durch den freien Austausch von Auskünften über den Zustand ihrer Streit kräfte, durch die Fortsetzung der bereits eingeleiteten Maß nahmen sür die gemeinsame Planung der Hafenverteidi aungen und durch Zusammenarbeit bei der Verteidigung der Verbindungslinien erhöht werden könne.