 Das Flugzeugunglück in Italien. Rom, 1. Mai. Die Nachricht von dem schweren Flugzeug unglück in Italien bestätigt sich. Sämtliche Insassen, neun Ausländer, darunter der albanische Gesandte in Rom, Djafer Villa, fünf Italiener und fünf Mann Besatzung, haben den Tod gefunden. Die Identifizierung der Verun glückten, unter denen sich möglicherweise auch ein Deutscher befindet, gestaltete sich außerordentlich schwierig. In einer amtlichen Mitteilung heißt es, daß das Un glück auf plötzlich eintretende außerordentlich schlechte atmosphärische Verhältnisse zurückzuführen sei, durch die der Flug erheblich erschwert wurde. Das Tluazeug stieß gegen die Berghänge des Eupa-Tales in der Nähe von Formia.