 Eine Erklärung Daladiers. Paris, 27. September. Beim Verlassen des Kriegs ministeriums erklärte Ministerpräsident Daladier am Dienstagabend Pressevertretern, er möchte zweierlei fest stellen : Innenpolitisch herrsche vollkommene Ordnung üm Lande und auf internationalem Gebiet sei der Kamptz für den Frieden noch nicht zu Ende. Die Besprechungen dauerten an. ' - F „Glauben Sie nicht, daß unsere Diplomatie inaktiv ist. Sie hat sich heute in einer Reihe von Hauptstädten bemerk bar gemacht. Als alter Frontkämpfer brauche ich wohl nicht besonders zu betonen, daß die Regierung, der ich vorstehe, keine Möglichkeit außer Acht lassen wird, um den Frieden in Ehren zu erhalten."