 Die Wiedereingliederung der Arbeitslosen in Oesterreich. Wien, 13. April. Mit der Berkllndung des Aüfbaupro gramms für Deutsch-Oesterreich hat Ministerpräsident Göring als Beauftragter für den Vierjahresplan die schnellste Beseitigung der Arbeitslosigkeit in der deutschen Ostmark gefordert. Zur raschen Erreichung dieses Zieles muß die Wiederein gliederung der Arbeitslosen einheitlich gelenkt und plan mäßig durchgeführt werden. Ebenso wie im Altreichsgebiet gelten auch im Lande Oesterreich die Arbeitsämter sowie die Landesarbeitsämter als jene Stellen, die für die Unterbrin gung der Arbeitslosen in Lohn und Brot und die damit zu sammenhängenden Fragen allein in Betracht kommen. Zur Erleichterung der Arbeit dieser Dienststellen und, um ihnen mit den während der Arbeitsschlacht im Altreich ge sammelten Erfahrungen Zur Seite zu stehen, wurde im Ein vernehmen mit Gauleiter Bürstel die Errichtung einer Zweigstelle Oesterreich der Reichsanstalt verfügt. Zu ihrem Leiter wurde-der Präsident des Landesarbeitsamtes West falen, Gärtner, berufen.