 Die Franco-Regierung von England anerkannt. London, 27. Februar. Von unterrichteter Seite wird mitgeteilt, daß der britische Agejnt in Burgos, SirNobert Hodgson, am Montag vormittag im Auftrage der bri tischen Regierung dem nationalspanischen Außenminister, General Graflordana, den Beschluß seiner Regierung über die formelle diplomatische Anerkennung der Franco- Regierung zur Kenntnis gebracht hat. Die Londoner Regierung hat gleichzeitig mitteilen lassen, daß sie bereits in allernächster Zeit, vermutlich schon in einigen Tagen ihren Botschafter der nationalspanischen Re gierung bekanntgeben werde. Bis dahin wird Sir Robert Hodgson als Geschäftsträger der britischen Regierung in Burgos tätig sein. Von unterrichteter Seite wird mitgeteilt, daß General Franco der britischen Regierung eine Note übersandt habe. Er äußere sich darin über die Gerichtsbarkeit, die seine Re gierung in dem bisher noch nicht besetzten spanischen Gebiet nach dessen Einverleibung ausüben werde. Ferner äußere sich General Franco in der Note über die Wahrung der sou veränen Unabhängigkeit Spaniens. Die Note wird am Montagnachmittag im Unterhaus von Ministerpräsident Chamber lain gleichzeitig mit der Bekanntgabe der formellen Anerkennung der national spanischen Regierung durch Großbritannien verlesen werden.