 Englische Gäste bei der Lilienthal-Gesellschaft. Berlin, 4. Oktober. Zur Hauptversammlung 1938 der Lilien t h a l - Gesellschaft für Luftfahrtforschung, die unter der Schirmherrschaft von Generalfeldmarschall Her mann Göring alle technisch-wissenschaftlichen Kräfte der deutschen Luftfahrt erfaßt, werden auch zahlreiche englische Gäste erscheinen und zum Teil selbst Vorträge halten. So spricht A. H. F. Fedden, Präsident der Britischen Luftfahrtforschungsgesellschaft, der gleichzeitig Direktor der Motorenabteilung der Bristol Aeroplan Co. ist, über ein Spezialthema der Flugmotorenforfchung. Eine andere leitende Persönlichkeit der englischen Flugmotoren industrie I. E. Ellor von der Rolls Royce Ltd., Derby behandelt die Aufladung von Flugmotoren, die für die Erreichung größerer Höhen im Luftverkehr die erste Voraussetzung ist. Auch der Bericht von W. G. A. Perring vom Royal Aircraft Etablishement, South Farnborough über neuere Luftschraubenuntersuchungen in England wird den Luftfahrtingenieuren in be grüßenswerter Weise die Ergebnisse englischer Forschungs arbeiten und Erfahrungen übermitteln.