 Englisches Flugzeug mit 19 Personen vermißt. London, 1. August. Ein englisches Verkehrsflugzeug, das am Freitag abend mit zehn Personen an Bord von Guernsey nach Jersey abgeflogen war, ist nicht an seinem Bestimmungsort eingetroffen. Es gilt als verloren, da alle Nachforschungen erfolglos geblieben sind. Ein auf der Suche befindliches englisches Marine- Flugzeug bemerkte in der Naway-Bucht auf der Wasser oberfläche einen großen Oelfleck. Man glaubt hieraus schließen zu können, daß das Flugzeug an dieser Stelle untergegangen ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 