 Bengalen sagt dem Kommunismus energischen Kamps an. London, 4. September. Die wachsende Ausbreitung des Kommunismus in der indischen Provinz Bengalen hat die britische Verwaltung veranlaßt, der Polizei und den Gerichten neue Vollmachten für die Behandlung revolutio närer Elemente zu erteilen. In einer amtlichen Mitteilung erklärte die Regie rung von Bengalen, daß diese Maßnahmen infolge der zu nehmenden Betätigung von Organisationen erforderlich seien, die offen revolutionäre Lehrsätze predigten. Die Ge fahr, die aus der Verbreitung solcher auf die Vernichtung der ganzen sozialen und wirtschaftlichen Ordnung durch Ge waltmethoden hinzielenden Lehren entstehe, sei durch die gegenwärtige Lage in einigen Teilen Europas und durch gewisse Ereignisse in größerer Nähe' Indiens erwiesen worden. Die Regierung habe daher beschlossen, alles in ihren Kräften Stehende zu tun, um dieser Drohung früh zeitig Einhalt zu gebieten und damit die Möglichkeit von Unruhen zu verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 