 Luxemburg in der europäischen Politik. Luxemburg, 12. Mai. Am Mittwoch beging Luxemburg den 71. Jahrestag seiner Unabhängigkeit und der im Lon doner Vertrag am 11. Mai 1867 von den europäischen Mächten proklamierten und garantierten Neutralität. Im ganzen Lande fanden festliche öffentliche Konzertveranstal tungen, Versammlungen, Volksfeiern mit Ansprachen und sonstige patriotische Kundgebungen statt. In der Hauptstadt ergriff am Mittwoch abend der Re gierungschef, Peter Dupong, bei einer Kundgebung der vereinigten luxemburgischen Studentenverbände das Wort zu einer Rede, in der er Luxemburgs Stellung in der euro päischen Politik erörterte. Dupong umriß die geschichtliche Entwicklung des Großherzogtums und hob hervor, daß Lüxemburg in machtpolitischer Hinsicht keine Rolle zu spielen berufen sei. Es habe vor allem ein Ideal, das Ideal des Friedens, und in seiner Haltung den Nachbarmächten gegen über lege ihm seine Neutralität die Pflicht auf, sich jeder verletzenden Kundgebung den Nachbarstaaten gegenüber zu enthalten.