 Einweihung der „Neuland-Halle" im Adolf Hitler-Koog. Hamburg, 31. August. Am Sonntag fand die Einweihung der „Neuland-Halle" im Adolf Hitler-Koog statt. Die natio nalsozialistischen Formationen hatten sich in mehreren Marschsäulen vor der Halle aufgestellt. Das Arbeitsdienst lager ans Marne marschierte mit geschultertem Spaten auf. Nachdem Architekt Grodersen- Berlin, der Schöpfer der „Neuland-Halle", dein Gauleiter den Schlüssel über reicht hatte, führte Oberpräsident Lohse aus: „Wir haben hier eine Halle, ein Heim bekommen, das ein Wahrzeichen der Arbeit an der Küste und des Kampfes mit dem Meere sein soll. Es soll hier der neue Siedler, der im neuen Koog und auf dem Neuland angesetzt wird, seine Schulung bekommen." Dann überbrachte Reichsminister Dr. Schacht die Grüße der Reichsregierung. „Was uns", so sagte Dr. Schacht, nottut, „ist Raum und Land, und glücklich sind wir heute, daß wir unseren Führer preisen können als einen Mehrer des Dritten Reiches in friedlicher Arbeit. Ich wünsche, daß dieses Haus Ihnen allen eine Stätte der Freude und Erholung sein möge, an der zu allen Zeiten über deutsche Sitte hohe Wacht gehalten wird." Gauleiter Lohse gab dann folgendes Telegramm an den Führer bekannt: „Mein Führer! Die Neuland-Halle im Adolf Hitler- Koog, zu der Sie am Tage der Einweihung Ihres Kooges den Grundstein legten, ist heute ihrer Bestimmung über geben worden. Tie Halle soll zu einem gemeinschaftlichen Mittelpunkt für das große Aufbauwerk an der schleswig holsteinischen Westküste werden, für das Sie durch die Ver einigung des deutschen Volkes den Weg frei gemacht haben."