 London zum Regierungswechsel im Irak. London, 1. November. Zum Regierungswechsel im Irak schreibt Sunday Expreß, der des Landes verwiesene frühere Außenminister Nuri As Said sei in einem Sonderflugzeug am Sonnabend in Kairo eingetroffen. Dem diplomatischen Korrespondenten der Sunday Times zufolge sind die Berichte, daß britische Truppen in Jerusa lem und Kairo Befehl erhalten hätten, sich zum Abmarsch nach dem Irak bereitzuhalten, unrichtig. Derartige Maß nahmen wurden nur dann erforderlich sein, wenn die bri tischen Flughäfen im Irak gefährdet wären. Der Regie rungswechsel sei eine innere Angelegenheit des Irak. In ähnlichem Sinne äußert sich der diplomatische Mit arbeiter des Observer, der die Verlautbarung des neuen Ministerpräsidenten über den Wunsch des Irak nach einer Aufrechterhaltung freundschaftlicher Beziehungen zu Groß britannien als ein Zeichen dafür auslegt, daß der Staats streich nur innerpolitische Bedeutung habe. Immerhin werde in London nicht die Tatsache übersehen, daß der Haupt urheber des Staatsstreiches, General Bekir Sidky, niemals ein Anhänger des englisch-irakischen Bündnisses gewesen sei.