 Um die Rechte der deutschen Minderheit in Polen. Warschau, 15. Oktober. Am Freitag empfing der pol nische Ministerpr채sident Skladkowski die ehemaligen deutschen Senatoren Hasbach und Wiesner, die dem Ministerpr채sidenten eine Reihe von Forderungen zu den Fragen des Schulwesens, der Anwendung des Grenzzonen gesetzes, der gleichen Behandlung der deutschen Arbeiter auf dem Arbeitsmarkt sowie deren laufenden kirchlichen Belange vortrugen. Der Ministerpr채sident sagte eine wohlwollende Pr체fung der vorgetragenen Forderungen zu.