 Chinas Aufschwung: Bortrag des chinesischen Pressechefs. Berlin, 29. April. Der Pressechef der chinesischen Zen tralregierung, Minister Tangleangli hielt am Diens tag abend im Humboldt-Club einen Vortrag über „China von heute und morgen", dem außer Mitgliedern chinesi scher Vereine Vertreter des Auswärtigen Amts, darunter der in Urlaub weilende deutsche Botschafter in Nanking, und anderer Behörden, politischer Organisationen und der Presse beiwohnten. Minister Tangleangli ging von der nationalen Bewe gung in China aus, die mit der in Deutschland große Aehnlichkeit habe. China wisse heute um seine Fehler und es arbeite nach dem Grundsatz „Vereinheitlichung durch Wiederaufbau". Die »Verkehrsverhältnisse seien bereits wesentlich ver bessert durch Anlegung von Autostraßen. Die Bewegung „Neues Leben", die von Marschall Tschiangkaischek ins Leben gerufen worden sei, habe die Parole ausgegeben „Bescheiden leben und edel denken". Die chinesische Wissen schaft versuche, im Rahmen der Weltwissenschaft mitzuar beiten. Der Bildungsfortschritt sei gewaltig. In den letzten 20 Jahren sei die Zahl der Studenten an chinesi schen Hochschulen rund um das Hundertfache gewachsen, während die Volksschulen sich allerdings nur um das Vierfache vermehrt hätten. Auch seien jetzt größere So zialreformen im Gange, die jedoch bei der allgemeinen Rückständigkeit in China nur langsame Fortschritte mach ten. Immerhin sei die chinesische Zivilisation kein Schein, wie es vielfach in der Welt behauptet werde. Ter Minister sprach die Hoffnung aus, daß entspre chend den dreimaligen Versuchen einer Wiedergeburt der chinesischen Kultur im 13., 15. und 17. Jahrhundert jetzt ein neuer Aufstieg folgen werde, der die Zeiten des Ver falls unter der Mandschu-Dynastie überwinde. Der Rück schritt sei daraus zu erklären, daß China es unter den Mandschukaisern vermieden habe, Kontakt mit den anderen Nationen der Welt zu halten. Die Militarisierung Chinas durch die Kuomintang sei im Fortschreiten und bedeute durch das damit verbundene Wachsen einer modernen In dustrie gleichzeitig den Wiederaufbau Chinas. Im ganzen also befinde sich China in einem Zustand der Neuorien tierung auf nationaler Grundlage, wobei ihm die Erfah rung Europas zugute käme.