 Judenfeindliche Studentenkundgebnngen in Budapest. Budapest, 9. November. An der Budapester Universität und an den verschiedenen Hochschulen kam es am Montag zu lebhaften antisemitischen Kundgebungen der Studenten schaft. Bereits in den Morgenstunden hatten sich vor den Gebäuden der Universität und der Hochschulen Gruppen von Studenten eingefunden, die dann unter Absingen juden feindlicher Lieder in die Gänge und Hörsäle eindrangen, die Weiterführung der Vorlesungen verhinderten und die jüdi schen Studenten zum Verlassen der Hörsäle aufforderten. Hierauf wurden überall antisemitische Flugzettel verteilt, die an den Türen und Bänken angeklebt wurden. Die neugebildete Studentenorganisation der Pfeilkreuz bewegung forderte gleichfalls in Flugzetteln zum Eintritt in die Organisation auf. An einzelnen Stellen der Stadt wurden polizeiliche Verstärkungen zur Wiederherstellung der Ordnung angefordert. In den Mittagsstunden veranstalteten Studenten auch in den auf der anderen Seite der Donau, in Ofen, gelege nen Hochschulen judenfeindliche Kundgebungen, bei denen gleichfalls Flugzettel mit judenfeindlichem Inhalt verteilt wurden. Zu größeren Unruhen oder Zusammenstößen ist es nirgends gekommen. Sämtliche Abendblätter berichten eingehend über diese neue Welle judenfeindlicher Kundgebungen der Budapester Studentenschaft. Kommunistische Störungsversuche in Warschau. - Warschau, 9. November. Am Jahrestag der bolschewisti schen Revolution wollten die Warschauer Kommunisten sich in der Altstadt zu Kundgebungen versammeln. Als sie sich zum Umzug formierten, griff die Polizei ein, die eine Reihe von Teilnehmern verhaftete. Am gleichen Tage fand eine anti-kommunistische Kund gebung statt, zu der die Vereinigung „Soziale Selbsthilfe" eingeladen hatte.