 Die „Pazifisten" fordern znm Rüstungswettlauf heraus. Rom, 15. Dezember. Das lebhafte Auslandsecho zu dem italienischen Ministerratsbeschluß, zehn Milliarden Lire für beschleunigte Verteidigungsmaßnahmen bereitzustellen, wird in der italienischen Abendpresse ausführlich verzeichnet. Vor allein werden die zustimmenden Aeußerungen der deutschen Presse begrüßt und unterstrichen. Unter der Ueberschrift „Die Macht der Waffen" schreibt der Direktor der Tribnna, das Erstaunen des Auslandes über die Beschlüsse des italienischen Ministerrats sei gänzlich unbegründet. Diese Beschlüsse seien durch die riesigen Rüstungen der Demokratien notwendig gewor den, die durch ihre in Versailles besiegelte ungerechte Hege monie ein schwerwiegendes Problem hinsichtlich der Vertei lung der Gebiete und der Reichtümer der Welt geschaffen hätten. Daß ein solches Problem bestehe, werde sogar von der französischen Zeitung „Oeuvre" offen zugegeben. Das Recht aber würde eine leere Theorie bleiben, wenn hinter ihm nicht kämpf- und opferbereite Energien ständen. Die sogenannten Pazifisten aber müßten sich fragen, wie lange dieser Wettlauf, der die Ausdauer der Nationen auf eine so harte Probe stelle, noch fortdauern solle. Angesichts dieses Dilemmas brauche man sich nicht über die Opfer zu Wundern, die der Staat vom italienischen Volk gefordert und die das Volk mit ruhigem Stolz aufgenommen habe.