 Moskau drückt auf Paris. Warschau, 29. Mai. Der Krakauer Illustrierte Kurier läßt sich von seinem Pariser Berichterstatter melden, daß Grundlagen für die Annahme bestehen, dast zwischen dem französischen und dem sowjetischen Generalftab seit einiger Zeit Besprechungen über eine gemeinsame Aktion im Rahmen des die beiden Staaten verbindenden H i l s e l e i st u n g s a b k o m m e n s geführt werden. Die in Moskau begonnenen Besprechungen würden jetzt in Paris durch Vermittlung des dortigen sowejtrussischen Militärattaches fortgesetzt. Moskau übe seit vielen Mo naten einen Druck auf Frankreich mit der Forderung aus, direkte Beziehungen zwischen den Generalstäben aufzunehmen, die dem vorhandenen politischen Vertrag einen realeren Wert geben würden. Die Sowjetunion habe außerdem weitgehende Borberei tungen getroffen, um in der Tschechoslowakei eingreifen zu können. In der Nähe der sowjet-rumänischen Grenze seien vor einer Woche 1000 Flugzeuge Zusammengezogen woirden. Für den Fall eines Konflikts beabsichtigten die Sowjets, eine Rote nach Bukarest zu richten, in der die Bukarester Negierung darüber unterrichtet werde, daß sowjetrussische Flugzeuge rumänisches Gebiet überfliegen würden.