 Wo die Kriegstreiber sitzen. New Aork, 14. Oktober. Die spontane Zustimmung der Völker Europas, die das Ergebnis der Besprechungen ihrer Staatsmänner in München begleitete, ist den ewigen inter nationalen Kriegstreibern böse in die Knochen gefahren. Aber sie lassen nicht locker und versuchen, durch unverant wortliche Hetze, durch Greuelmärchen und Lügen, die sie in den Dienst einer gänzlich unbegründeten und durchsichtigen Rüstungspropaganda stellen, ihre wegschwimmenden Felle zu retten. So bedauerte der Jude Bernhard Baruch am Freitag in einem Presse-Interview den Ausgang der Mün chener Besprechungen als „Erniedrigung Englands und Frankreichs" und empfahl den Vereinigten Staaten von Amerika dringend eine beschleunigte Aufrüstung. Es handelt sich bei Baruch nicht nur um den bekannten Finanzmann und Berater des Präsidenten Roosevelt, der bei ihm nach seiner Rückkehr aus Europa zu Gast war, sondern auch um den Vorsitzenden des Kriegsindustrien- Rates während des Weltkrieges. In dem Presseinterview forderte Baruch eine größere Flotte sowie eine gut ausgerüstete Armee von 400 000 Mann. „Wir müssen bereit sein", so erklärte der Jude wörtlich, „unsere Heimat zu verteidigen und dür fen nicht in die demütigende Lage geraten, in die England geriet." Baruch fügte zwar hinzu, daß diese Meinung seine Privatansicht und nicht die Roosevelts ausdrücke, aber die Herald Tribüne weist in diesem Zusammenhang darauf hin, daß Präsident Roosevelt bereits Anfang dieser Woche auf die Notwendigkeit einer Erhöhung der Rüstungsaus gaben hingewiesen und die Erhöhung des nächsten Marine haushalts allein auf 150 Millionen Dollar geschätzt habe. . Das Blatt läßt sich übrigens auch von hohen ameri kanischen Armeeoffizieren zu dem Baruch-Jnterview mit teilen, daß Baruchs Standpunkt mit dem des- Generalstabs chefs Malin Craig übereinstimme. Wer wollte denn, so muß man sich fragen, überhaupt iu Zusammenhang mit dem Münchener Ergebnis und von Europa aH die USA. zur Verteidigung zwingen oder gar angreifen? Wir kennen die internationalen Kriegstre i b e r! Sie sitzen weit ab vom Schuß und heute wie vor 25 Jahren wollen sie aus den blutigen Auseinandersetzun gen anderer Völker ihre Geschäfte schlagen. Der Jude Bernhard Baruch hat wieder einmal ihre Maske gelüstet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be ckin 