 Tie „Kr?»c des Reiches" bleibt erhalten. Berlin, 5. Januar. Der Reichsforstmeister Generalfeld marschall Göring hat entschieden, daß der stattlichste der Hegauberge, der dreigipflige H o h e nst o ff e l n im west lichen Bodenseegebiet, unter Einstellung jedes weiteren Ba saltabbaues voll und ganz unter Naturschutz gestellt und als Schutzgebiet beschleunigt in das „Reichsnaturschutzbuch" ein getragen wird. „Krone des Reiches" (Gorona imporü) nannte man im Mittelalter ob seiner beherrschenden Stellung im Land fchaftsbilde den Hobenstoffeln. Vorgeschichtliche Funde er weisen seine frühe Besiedlung: später trug er zu gleicher Zeit drei Ritterburgen, von deren Größe heute noch ihre Ruinen künden. Diese Tatsachen allein hätten genügen sollen, nin den Berg, der dazu eines der hervorragendsten vulkanischen Denkmale aus der Tertiärzeit darstellt, als nationales Wahrzeichen unangetastet zu lassen. Eine frühere liberalistische Zeit vermochte sich aber zu einem solchen Entschluß nicht aufzuschwingen. Da der Kern des Hobenstoffeln aus Basalt besteht einem Gestein, das es in Teutschland im Ueberfluß gibt legte man vor 25 Jabren am Nordgipfel einen Steinbruch an, der mit der Zeit zur Entstellung des Berges führte und die Ruinen oer einst dort aufragenden Burg fast ganz zerstörte.