 Professor Dr. Reiter und General Rossi in Kassel. Kassel, 5. Juni. Der Präsident des Reichsgesundheits amtes, Professor Dr. Reiter, besichtigte am Montag die. Einrichtungen der Königin Elena-Klinik. Anschließend be suchte der Präsident des Reichsgesundheitsamtes auch die Klinik Dr. Greger, die am 1. Juli 1939 Gesundungshaus IV der Königin Elena-Klinik wird. Am Nachmittag trafen der italienische General Rossi, der anläßlich des Reichskriegertages in Kassel weilt, mit seinem Gefolge sowie Ihre Königliche Hoheit Prinzessin Mafalda von Hessen zu einer Besichtigung in der Königin Elena-Klinik ein. General Nossi zeigte für die Klinik großes Interesse.