 Durchgreifen der Schweizer Behörden gegen Bolschewismus. Basel, 2. Februar. Im Anschluß an den kommunisti schen Mord in Chaux de Fonds hat der Regierungsstatt halter den Kommunisten und ihren Mitläufern jede Ver sammlung und Ansammlung und die Verteilung von Flug blättern untersagt. Gleichzeitig wurden bei Kommunisten erneut Haussuchungen durchgeführt, wobei umfangreiches Material beschlagnahmt wurde. Im Bundesrat berichtete der Chef des eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartements über die Untersuchung die ser Vorfälle. Die Erhebungen der Bundesanwaltschaft sind noch im Gange. Der Bundesrat hat sich deshalb seine Ent scheidung vorbehalten.