 Sondermaßnahmen an der tschechischen Grenze. Warschau, 23. September. Besondere Einschränkungen der persönlichen Freiheit sind den Bewohnern der polnischen Grenzkreise Rybnik, Pleß, Teschen, Mielic, Biala, Saybusch und Wadovice auferlegt worden. Diese Einschränkungen sind in einem Erlaß des Staats präsidenten zum Schutze der Grenzen des Staates aus dem Jahre 1927 vorgesehen. Die angeführten sieben Kreise gren zen ausnahmslos an den Abschnitt der polnischen Grenze, dessen Befreiung von der tschechischen Unterdrückung jetzt überall die polnische Nation in machtvollen Kundgebungen fordert.