 Drei Abschnitte der spanisch französischen Grenzüberwachung. Paris, 13. März. Wie verlautet, soll die spanisch-fran zösische Grenzüberwachung in drei Abschnitte eingeteilt wer den, mit folgenden Departements: 1. Basses —Pyrenees, 2. Hautes —Pyrenöes, Ariöge, Haute —Garonne, 3. Pyrenees—Orientales. Jeder Abschnitt soll unter Aufsicht eines Administrators stehen. Insgesamt sind 130 Mann als feste oder bewegliche Grenzbeobachter eingesetzt. Die Oberaufsicht der Ueber- Wachung liegt in den Händen eines Chefadministrators, der seinen Sitz wahrscheinlich in Paris haben wird.