 Des Führers Fahrt nach Memel. Swmemünde, 22. März. Der Führer traf am Mitt woch 18.39 Uhr in Begleitung des Oberbefehlshaders der Kriegsmarine, Generaladmiral N aede r, im Sonderzug in Swinemünde ein. Die Bevölkerung der Seestadt säumte die gesamte Anfahrtsstrecke vom Hauptbahnhof bis zum Hafen kai in dichten Reihen und bereitete dem Führer,. der lang sam im Sonderzug die Strecke entlangfuhr, ununterbrochen begeisterte Kundgebungen. Am Hafenkai lagen das Pan zerschiff „Deutschland" und der Kreuzer „Leipzig" zur Ab fahrt bereit. Unmittelbar nach der Ankunft begab sich der Führer an Bord der „Deutschland". Als der Führer das Panzerschiff betrat, ging am Bortopp die Führerstandarte hoch. Der Führer schritt in Begleitung von Generaladmiral Nae - der und des Kommandanten, Kapitän zur See Menne ker, die Front der am Oberdeck angetretenen Besatzung ab. Gleich daraus, wenige Minuten nach 19 Uhr, ging das Pan zerschiff „Deutschland" in See. In Kiellinie folgten der Kreuzer „Leipzig", die Panzerschiffe „Admiral Graf Spee" und „Admiral Scheer", die Kreuzer „Nürnberg" und „Köln", zwei Zerstörer-Divisionen und drei Torpedoboots flottillen sowie eine Geleitflottille. In Begleitung des Führers und Obersten Befehlshabers befinden sich an Bord der „Deutschland" Generaladmiral Raeder, Generaloberst Keitel, Generalmajor Bode n - s chatz, Reichsminister Dr. Lammers, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter Bor mann, Staatssekretär Stuckart, Obergruppenführer Lorenz, die Adjutan ten des Führers Obergruppenführer Brückner, Grup penführer Schau b, Oberstleutnant Schmundt und Kor vettenkapitän Albrecht, ferner die Kapitäne zur See Henning und Hege. Der Neichsautzenminister meldet dem Führer den Absehlutz der Verhandlungen. Berlin, 23. März. Der Reichsaußenminister sandte am Mittwoch um Mitternacht dem Führer fol gendes Telegramm: „Mein Führer! Ich melde die vollzogene Unterzeichnung des Vertrages mit Litauen über die Wiedervereinigung des Memellandes mit dem Reich." Heimkehr in freundschaftlichem Geiste geregelt. Berlin. 23. März. Nach einer Aussprache zwischen dem Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, und dem litauischen Außenminister, Nrbsys, sind die deutsche und die litauische Delegation am Mittwoch um 19 Uhr zusammengetreten. Die in freundschaftlichem Geiste geführten Verhandlun gen haben zu einer Lösung geführt, die die W i e d e r v e r - einigung des Memellandes mit dem Deutschen Reich regelt und die Voraussetzungen für ein zukünftiges gutnachbarliches Verhältnis zwischen den beiden Ländern schafft.