 Vor einem neuen Versuch van Seelands? Brüssel, 11. Juni. Nach der Konferenz der Parteiführer beim König, die ungefähr eine Stunde dauerte, wurde mit geteilt, daß die von den drei Parteien für die Verhandlun gen über die Regierungsbildung eingesetzten Ausschüsse nochmals zusammentreten werden, um zu prüfen, ob doch noch die Möglichkeit einer Verständigung besteht. Es ver lautete in den Abendstunden des Donnerstag, daß van See land nicht hartnäckig auf den von ihm am Donnerstag vor mittag ausgesprochenen Verzicht bestehen werde und daß er vielleicht doch noch einmal einen neuen Versuch unternehmen wolle. Da der erste Versuch van Seelands an den maßlosen Forderungen der Sozialisten gescheitert ist, kann nach all gemeiner Auffassung ein solcher Versuch nur dann glücken, wenn entweder van Seeland den Sozialisten mehr entgegen kommt oder wenn diese von ihren Forderungen Abstriche machen. Vorläufig sind keine Anzeichen für ein Nachgeben einer der beiden Parteien zu sehen. Der Generalrat der Sozialistischen Partei hat am Donners tag nachmittag getagt und eine Entschließung angenommen, in der soziale Forderungen erhoben werden, die im Pro gramm van Seelands bis jetzt nicht enthalten waren. Die Aussprache, die in der Sitzung des Generalrats der Sozialistischen Partei stattfand, hat bestätigt, daß die So zialisten auf die außenpolitischen Punkte des Regierungs programms diesmal ein stärkeres Gewicht legen als in den früheren Jahren. Es fragt sich, ob sie wieder auf ihre im Anfangsstadium der Krise entschieden betonte Forderung nach Besetzung des Außenministeriums durch Vandervelde, den langjährigen Vorsitzenden der 11. Internationale und engeren Freund des französischen Ministerpräsidenten Blum zurückkommen werden. Diese Forderung ist bis jetzt entschie denem Widerstand begegnet, nrcht nur bei verschiedenen hohen Stellen, sondern auch bei der Katholischen Partei. Man befürchtet dort, daß Vandervelde die belgische Außenpolitik in eine Richtung lenken würde, bei der die Unabhängigkeit und Selbständigkeit Belgiens gefährdet sei. Die Bedenken, die hierüber bestehen, sind auch durch die kürzlichen Presseerklärungen Vanderveldes, wonach er nicht beabsichtige, einen Anschluß Belgiens an das System der französisch-sowjetrussischen Bündnisse zu betreiben, in der öffentlichen Meinung nicht ausgeräumt worden. Van See land hat bekanntlich in seinen Verhandlungen nicht Van dervelde, sondern Spaak das Außenministerium angeboten und dieser war auch zur Annahme bereit. Es ist aber frag lich, ob die Betrauung von der Mehrheit der Partei Spaaks gutgeheißen worden wäre. Inzwischen haben sich die Spannungen im Lande durch eine weitere Ausbreitung des Streiks, bei denen sogar schon Gendarmerie eingesetzt werden mußte, noch verschärft. Im Gebiet von Lllttich feiern seit Donnerstag zahl reiche Grubenbelegschaften. Die Streikenden haben nach dem Vorbild der französischen Revolutionäre die Gru ben besetzt. Sur Räumung mußten starke Gendarmerie-Auf gebote eingesetzt werden. Die Kommunisten entfalten eine fieberhafte Tätigkeit, um dem Streik eine möglichst große Ausdehnung zu verschaffen. Die verworrene Lage, die durch das Verhalten der Sozialisten bei der Regierungs bildung geschaffen wurde, kommt ihnen dabei sehr zustatten.