 Reichstheaterfestwoche in München. Berlin, 2. Mai. Die Dritte Reichst h e a t e rZe st - w ochein München (vom Sonntag, den 10. Mai bis Sonn tag, den 17. Mai) steht in diesem Jahre im Zeichen der vollkommenen Volkwerdung unserer Nation und will daher auf dem Gebiet des Schauspiels dem immer stärkeren Durchbruch nationalsozialistischen Bühnenschaffens Aus druck verleihen. Wurde bei der vorjährigen Theaterfest woche in Hamburg das Werk des ersten nationalsozialisti schen Dichters Dietrich Eckart geehrt, so findet diesmal aus schließlich die schöpferische Leistung lebender Parteigenossen ihre Anerkennung. Die drei Dichter der Reichstheaterfestwoche sind Hanns Johst, Friedrich Bethge und Eberhard Wolfgang Möller . Sie alle gehören schon lange der national sozialistischen Bewegung an. Ihre Dramen repräsentieren die neue, aus dem politischen Aufbruch der Zeit erstandene Dichtung, welche die nationale Ehre in den Mittelpunkt ihres Denkens gestellt hat. Sie widerlegen die liberalistische Theorie, die die Möglichkeit und das Vorhandensein einer ausgesprochenen nationalsozialistischen Dramatik leugnen zu können glaubte. Von Hans- Johst wird während der Reichstheaterfest woche das bekannte Schauspiel „Thomas Paine" am 15. Mai im Münchener Nationaltheater unter der Regie von Jürgen Fehling und mit Lothar Müthel in der Haupt rolle aufgeführt. Von Friedrich Bethge gelangt am IE Mai im Theater des Volkes (Prinzregententheater) „M arsch der Veterane n" mit Matthias Wiemann in der tragenden Rolle zur Darstellung von Eb.erhard Wolf gang Möller das Schauspiel „Rotschild siegt bei Waterloo" am 111. Mai in den Münchener Kammer spielen.