 Die französische Ermächtigungsvorlage. Paris, 15. Juni. Der einzige Artikel der Gesetzesvorlage der französischen Regierung in der Kammer hat folgenden Wortlaut: „Die Regierung ist ermächtigt, bis zum 31. Juli 1937 durch Gesetzeserlasse, die jeweils im Ministerrat beschlossen werden, die für die Wiedergesundung der öffentlichen Finan zen und den Schutz des Sparertums, der Währung und des öffentlichen Kredits notwendigen Maßnahmen zu ergreifen. Diese Gesetzeserlasse werden den Kammern innerhalb von drei Monaten nach Erlaß des Gesetzes zur Ratifizierung unterbreitet, auf alle Fälle aber bis spätestens zur ersten Sitzung der außerordentlichen Sitzungsperiode des Jahres 1937."' Gleich zu Beginn der Kammersitzung am Dienstag brachte Finanzminister Vinvent-Auriol die Gesetzes vorlage über das Ermächtigungsgesetz ein, das im Minister rat genehmigt worden war und das die Regierung ermäch tigt, bis zum 31. Juli alle für die Wiedergesundung der Finanzen, die Bekämpfung der Angriffe gegen die Sparer, die Währung und den öffentlichen Kredit notwendig wer denden Maßnahmen zu ergreifen. Der Kammerpräsident teilte mit, daß die Vorlage s o - fort dem Finanzausschuß überwiesen werde, um dem Wunsch der Regierung auf Dringlichkeitsbehandlung ge recht Zu werden. Ein Antrag des Finanzministers, die öffentlichen Beratungen noch am gleichen Abend Zu be ginnen, wurde trotz der scharfen Bekämpfung durch die Rechtsopposition, die eine Vertagung auf Donnerstag oder Freitag forderte, mit einer Mehrheit von 358 gegen 239 Stimmen angenommen. Der Finanzausschuß der Kammer erhielt um 16 Uhr die Regierungsvorlage und vertagte sich kurz darauf bis 17 Uhr, um den Finanzminister Vincent-Auriol anzuhören. Sodann sollen die einzelnen Fraktionen Gelegenheit haben, die vom Finanzminister gemachten Erklärungen zur Kenntnis zu nehmen.