 Sowjetspanische Quittung für gewährte Gastfreundschaft. Paris, 17. September. Wie der Jour aus Amiens meldet, geben sich die in dieser Stadt untergebrachten Flücht linge aus Sowjetspanien gefährlichen Umtrieben hin. Unter anderem ließen sie, die angeblich arm und ohne Geld nach Frankreich gekommen sind, Flugschriften drucken und ver teilen, in denen es heißt: „Vergeht nicht, daß der spanische Klerus den Tod eurer Väter, Mütter und Kinder verursacht hat. Der Klerus steht im Solde Francas. Der französische Klerus ist nicht viel mehr wert. Mißtraut ihm! Tod dem Klerus!" Diese unerhörte Agitation, die vor offener Mord drohung nicht zurückschrecke, schreibt der „Jour", mache das sofortige Einschreiten der französischen Behörden erforder lich. Das Blatt glaubt zu wissen, daß bereits 20 bolsche wistische Spanienflüchtlinge an die Grenze Zurückbefördert worden sind.