 Der japanische Reichstag zusammengetreten. Tokio, 4. September. In Anwesenheit des Kaisers von Japan wurde am Sonnabend die Arbeitstagung des Reichs tages feierlich eröffnet. Es wurde eine Adresse des Kaisers an die beiden Häuser des Reichstages verlesen, in der das Bedauern über den Konflikt mit China ausgesprochen wird. Ter Kaiser erwarte, so heißt es dann in der Erklärung, die Geschlossenheit des Reichstages zur Durchführung der japa nischen Aufgaben in Ostasien und ersuche den Reichstag, das von der Regierung vorgelegte Sonderbudget und die Ge setzentwürfe anzunehmen.