 „Alles Dagewesene in den Schatten gestellt". Berlin, 10. März. Das Organisationskomitee für die XI. Olympiade 1936 in Berlin legte am Mittwoch seinen Rechenschaftsbericht ab. Gleichzeitig wurde von der nach dem Haus des Deutschen Sports einberufenen Mit gliederversammlung die Auflösung des Organisationskomi tees beschlossen. Zum alleinigen Liquidator wurde der bis herige Generalsekretär Dr. Carl Diem bestellt. Der Reichssportführer dankte Exzellenz Lewald und Dr. Diem sowie allen Mitgliedern des Organisationskomitees für ihre Arbeit und bat sie, dem deutschen Sport mit ihrer Arbeitskraft weiter zu dienen. Auf der letzten Versammlung erstattete Präsident Exzel lenz Dr. Lewald einen ausführlichen Bericht über den Ab lauf-der XI. Olympischen Spiele und ließ an Hand eines riesigen Zahlenmaterials erkennen, daß die Berliner Spiele alles Dagewesene in den Schatten stellten. Gegenüber 1215 Wettkämpfern in Los Angeles fanden sich in Berlin 4784 aktive Teilnehmer ein. Dazu gesellten sich bei den Vor führungen 5869 Turner. Im Olympischen Dorf wurden bei insgesamt 6359 Bewohner an Aktiven, Begleitern und Offi ziellen 82 964 Uebernachtungen gewährt. Ueberwältigend sind auch die Zuschauerzahlen. Ein schließlich der Ehrenkarten wurden insgesamt 3 800 000 Ein trittskarten umgesetzt, davon entfielen 1 200 000 auf aus wärtige Besucher mit 250 000 aus dem Ausland. In noch nie dagewesener Weise wurden die Verkehrsmittel in der Reichshauptstadt beansprucht. So beförderte die Eisenbahn im Ortsverkehr während der 16 Festtage allein 28 Millio nen Fahrgäste. Der Höhepunkt wurde am 9. August er reicht, an dem allein 2,2 Millionen die 8-Bahn benutzten. Die ausgegebenen 3,8 Millionen Eintrittskarten brachten eine Bruttoeinnahme von RM 8 600 000. Von den einzel nen Sportarten steht die Leichtathletik mit RM 1 716 000 an der Spitze vor dem Fußball mit 1 136 000. Das Fest spiel ergab einen Ueberschuß von RM 300 000. Alles in allem haben die Spiele das deutsche Wirtschaftsleben sehr wirksam beeinflußt. Diese Tatsache wird durch eine Erhe bung der Neichsbank bestätigt, wonach jeder ausländische Besucher durchschnittlich RM 160 in Berlin ausgegeben hat.