 Die Orthodoxe Diözese in Deutschland. Berlin, 3. November. Das Bischosskonzil der Russisch- Orthodoxen Kirche des Auslandes in Sremski-Karlowiczy (Jugoslawien) hat den russisch-orthodoxen Bischof Se raph i m zum orthodoxen Bischof von Berlin und Deutsch alnd gewählt. Namens der Reichsregierung hat der Reichs mimster für die kirchlichen Angelegenheiten hierzu seine Zu stimmung gegeben. Gleichzeitig ist das Einverständnis der Reichsregierung zu der vom Bischofskonzil ausgesprochenen Wahl des Archi mandriten Basilios (Pawlowskij) zum Vikärbischof der orthodoxen Diözese ausgesprochen worden.