 Gründung einer „Gömbös-Gesellschaft" in Budapest. Budapest, 1. Februar. Unter Teilnahme des Minister präsidenten Daranyi und der Mitglieder der Regierung wurde Dienstag in Erinnerung an den verstorbenen Ministerpräsidenten Julius! Gömbös eine „Gömbös- Gesellschaf t" gegründet, die es sich zur Aufgabe gestellt hat, die großen nationalen Ideen und Ziele von Julius Gömbös in die Tat umzusetzen und damit die Erinnerung an diesen großen Toten der Nation wachzuhalten. Zum Präsidenten der Gömbös-Gesellschaft wurde der Neichstagspräsident S z t r an y a v s z k y gewählt.