 „Matin" über den Zwischenfall in San Sebastian. Paris, 12. September. Der Sonderberichterstatter des Matin in Hendaye hält trotz des amtlichen Dementis des französischen Außenministeriums seine Meldung Über den Zwischenfall aufrecht, der sich am Donnerstag mittag gelegentlich der Einschiffung von Flüchtlingen in San Sebastian zwischen dem französischen Botschafter Her bette und einigen spanischen Kommunisten unter der Führung des Abgeordneten Orondo ereignet haben soll. Der Berichterstatter erklärt, er sei Augenzeuge des Zwischenfalles gewesen, da er sich an der Seite des fran zösischen Botschafters befunden habe. Da der französische Botschafter, so schreibt er, ihn durch das Dementi dazu zwinge, erinnere er ihn an die Drohung, die er gegenüber den Kommunisten ausgesprochen habe und die er, der Be richterstatter, zunächst nicht habe wiedergeben wollen. Bot schafter Herbette habe den spanischen Kommunisten gesagt, ob sie es darauf ankommen lassen wollten, daß er dem fran zösischen Torpedobootszerstörer, der sich auf der Höhe von San Sebastian befinde, Anweisung gebe, in den Hafen ein zulaufen. Herbette bestreite ferner, daß der kommunistische Abge ordnete bei der Einschiffung zugegen gewesen sei. Dem gegenüber müsse er feststellen, daß der Botschafter, als er sich von der Umzingelung freimachte, sich an einen Mann mit rotem Tuch gewandt und ihn aufgefordert habe, seinen Namen zu nennen, damit er ihm, wenn er sich in zwei oder drei Tagen als Flüchtling an der französischen Grenze melde, den Uebertritt verweigern könne. Am Abend, in der Offi ziersmesse an Bord des französischen Zerstörers, habe der Botschafter persönlich den Namen „Orondo" in sein Notiz buch eingetragen.