 Das Schnell-Verkehrsflugzeug in Saloniki. Berlin, 28. Juni. Das Schnell-Verkehrsflugzeug Focke- Wulf „Condor" („Saarland") nahm am Montagabend aus dem Rückflug von Kairo nach Berlin in Saloniki eine Zwi schenlandung vor. Dort stellten sich Störungen in der Funk anlage heraus. Da das oberste Gesetz in der deutschen Verkehrsluftfahri die Sicherheit der Fluggäste ist, entschloß sich die Flugzeug führung mit Rücksicht aus die in der Gegend von Salomkl herrschenden Gewitter, den Flug erst nach Behebung des Schadens fortzusetzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berliks 