 Schwerer Flugzeugunfall in England. London, 9. Dezember. Ein Verkehrsflugzeug der Hollän dischen Luftlinie, das Croydon um 11 Uhr 39 MEZ in Richtung Amsterdam verlassen hatte, stürzte wenige Mi nuten nach seinem Abflug brennend ab. An Bord des Flugzeuges befanden sich 14 Pcrssagiere und die dreiköpfige Besatzung. Das Flugzeug stürzte auf das Dach eines Hauses und setzte dieses in Brand. Vorher hatte es noch zwei an dere Häuser beschädigt. Aus dem brennenden Flugzeug wurden fünf Personen gerettet. Man befürchtet, daß die übrigen Passagiere in den Flammen umgekommen sind. Unter den Fluggästen soll sich auch der bekannte spanische Flugzeugkonstrukteur de la Cierva, der Erfinder des „Windmühlenflugzeuges", befunden haben.