 Gegenangriffe der Bolschewisten blutig abgewiesen. Salamanca, 27. Juni. Wie der nationalspanische Hee resbericht meldet, wurden im Teruel f ektor mehrere Angriffe der Bolschewisten blutig abgeschlagen. Im Estr e madura-Abschnitt Peraleda de Zaucejo wurden rote Angriffsversuche vereiltelt, wobei zahlreiche Bolschewisten gefangen genommen wurden. Die Lüftwaffe bombardierte die militärischen Objekte von Valencia und Alicante. In Saragossa erklärte der Oberbefehlshaber der Teruel front, General Varela, den Frontberichterstattern, daß die Bolschewisten im Abschnitt Sarrion den Nationalen eine entscheidende Schlacht zu liefern beabsichtigen, um. den natio nalen Durchbruch an der Hauptstraße nach Sagunt zu ver hindern. Der Feind habe in den letzten Tagen bei Sarrion große Truppenmengen zufammengzeogen. Die Nationalen besäßen alle Sarion beherrschenden Höhen. Die Roten hätten bei ihren Gegenangriffen nicht eine handbreit Boden Zurückerobert.