 Antrittsreden im ungarischen Parlament. Budapest, 5. Dezember. Nach der Einführung der ober ungarischen Abgeordneten in das Parlament trat der Mini ster für oberungarische Angelegenheiten, Jaroß, in seiner Antrittsrede für eine Einheit des gesamten ungarischen Volkes ein. Die ungarische Nation müsse mit neuen Mit teln ein neues Leben beginnen. Nur die Nation habe eine Zukunft, die ihre Traditionen mit den Anforderungen der heutigen Zeit in Einklang zu bringen wisse. Der ungarische Parlamentarismus stehe jetzt vor seiner Feuerprobe, die ihm in erster Reihe die Schaffung einer gesunden Boden reform und die gerechtere Verteilung des ungari schen Landbesitzes auferlege. Der frühere Ministerpräsident und neuernannte Präsi dent des Abgeordnetenhauses, Dr. von Daranyi, erklärte in seiner Eröffnungsrede, daß für die feste Begründung- der Nation innerhalb des Parlaments eine große Umschichtungs arbeit notwendig sei und begründete dann sein jedes Feil schen ablehnendes Eintreten für die ungarische Rasse und das Vaterland. Durch Handschreiben des Reichsverwesers wurde die im September 1935 eröffnete dritte Session des ungarischen Ab geordnetenhauses am Montag geschlossen und die Eröffnung der vierten Session des Parlaments für den 7. Dezember anberaumt.