 Abschluß der Westfalenfahrt der Alten Garde. Münster, 17. Juni. Nach der Triumphfahrt durch die Gaue Westfalen-Süd und Westfalen-Nord trafen am Sonn abend die 7W alten Kämpfer des Führers in Münster ein, das reiches Festgewand angelegt hatte. In der Schlußkundgebung auf dem Prinzipalmarkt er griff nach der Begrüßung durch den stellvertretenden Gan leiter Stangier Ganleiter Dr. Meyer das Wort, der Dr. Ley, dem Organisator der Fahrt, den herzlichsten Dank aus sprach. Stabschef Lutze betonte dann, daß genau so wie die Alte Garde das gallze deutsche Volk zusammenstehe, um dem »Führer die.Durchführung seiner Aufgabe Zu ermöglichen. Dr. Ley bezeichnete abschließend die Westfalenfahrt als neuen Anlaß zum Stolz, zur Freude und zur Gewißheit, daß der Nationalsozialismus das Schicksal des deutschen Volkes fest in Händen hält.