 Volkssrontkrise in Frankreich. Paris, 5. September. Die unterirdischen Machenschaften der Moskauer Agenten in Frankreich, die seit dem spani schen Bürgerkrieg ganz besonders gefährlichen Charakter angenommen haben, drohen mehr und mehr Zu einer ernsten Spaltung in den Reihen der französischen Volks front zu führen. Die immer schärfer werdenden Drohungen der Kommunisten und die offene Stellungnahme gegen die Regierung Blum, um sie zu zwingen, auf die Neutralität im spanischen Bürgerkrieg Zu verzichten, veranlassen jetzt auch die Linkspresse, sich einmal eingehender mit der wahren Lage und vor allem den wahren Absichten der Moskauer Quertreiber zu beschäftigen. Der neueste Schlager, den die kommunistischen Draht zieher herausgebracht haben, besteht in der sogenannten „französischen Front". Unter dem scheinheiligen Vorwand, eine brüderliche Versöhnung und Verständigung aller Franzosen ohne Unterschied ihrer politischen oder religiösen Einstellung herbeizuführen, versuchen die Kommunisten, eine antifaschistische Abwehrfront zu bilden, die in aller erster Linie gegen Deutschland gerichtet sein soll. Sie pre digen ganz offen den Kreuzzug gegen den Nationalsozialis mus und hoffen dabei auf die Unterstützung auch der na tionalen Kreise Frankreichs. Die sozialistische Partei, der die wahren Absichten der Kommunisten nicht entgangen sind, hat bereits entschieden gegen die Bildung einer „fran zösischen Front" Stellung genommen und dies damit be gründet, daß die sozialistische Partei eine Klassenpartei sei und bleiben wolle. Jean Piot, der Chefredakteur des Oeuvre, der sicher lich keiner besonders deutschfreundlichen Einstellung ver dächtig ist, setzt sich am Sonnabend in seinem Blatt aus führlich mit diesen kommunistischen Machenschaften ausein ander. Die Bildung einer französischen Front, so schreibt er, fei sicherlich ein vorzüglicher Gedanke, leider hätten es die Kommunisten aber verabsäumt, anzugeben, welches Pro gramm diesem Zusammenschluß zu Grunde liegen solle. Die Kundgebungen der letzten Tage ließen jedoch deutlich erkennen, worauf man hinauswolle. Alles wickle sich so ab, als ob man einen Präventivkrieg beabsichtige. „Wir mar schieren jedoch nicht!" so ruft Jean Piot den Kommunisten warnend zu. Eine nationale Wiederversöhnung, die „an gesichts der äußeren Gefahren" zu begrüßen wäre, könne als Grundpfeiler nur die aus der Volksfront hervor gegangene Regierung haben. Die letzten Kundgebungen in der Winterradrennbahn und am Republik-Platz seien aber gegen die Politik dieser Regierung gerichtet gewesen. Wenn die Kommunisten mit dieser Politik nicht zufrieden seien, so müßten sie das offen sagen. Es gehe aber nicht an, daß sie der Regierung in den Rücken fielen. Der Quotidien ist noch deutlicher. Wenn die Kommu nisten, so schreibt das Blatt, die Einigung aller Franzosen forderten, so müssen man an die letzte Kundgebung in St. Cloud erinnern, die einen Teil dieser Franzosen mit Recht beunruhigt habe. In der Winterradrennbahn habe die Menge mit erhobener Faust „Einigung gegen Hitler" ge schrien. Es handele sich also um einen Zusammenschluß ge gen Deutschland für Sowjetrußland. Wenn man die Franzosen zusammenschließen wolle, um sie in einen Krieg gegen Deutschland zu stürzen, so könne die Antwort nur lauten: Wir marschieren nicht! Wir wollen nichts, was uns zum Kriege führen könnte. Das Organ des französischen Ministerpräsidenten, der Pspulaire wirft der kommunistischen Partei ganz offen vor. daß sie nicht für eine Annäherung an Deutschland arbeite, sondern im Gegenteil alle Anstrengungen mache, um Span nung und Feindschaft zwischen den beiden Nachbarländern zu unterhalten. „Wir sagen unseren kommunistischen Ge nossen ganz offen, daß wir uns weigern, ihnen auf diesem Wege zu folgen. Für uns würde der Kreuzzug gegen den Nationalsozialismus in der Form eines vollständigen Ab bruchs der Verhandlungen mit Deutschland die Wiederein führung einer chauvinistischen Politik blinden Hasses bedeu ten, die die schrecklichen Dummheiten des letzten Krieges in der französischen Mentalität ausgelöscht hatte. Wir warnen unsere kommunistischen Genossen vor der Verantwortung, die sie gegenüber den Arbeitern auf sich nehmen. Was uns angeht, so marschieren wir nicht."