 Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. Berlin, 26. Februar. Der Führer und Reichskanz ler hat folgende Auszeichnungen verliehen: u) die Rettungsmedaille am Bande: dem Leutnant Max Hoffmann in Höxter in Westfalen, dem-Hilfsarbeiter Helmut Jordan in Stolberg im Rheinland, dem Studienrat i. R. Friedrich Löwenstein in Dülken im Rheinland, dem Postboten Josef Ortlieb in Ratzenried, Kreis Wangen, dem Major (E) Waldemar Radeke in Karlsruhe in Baden, dem Landwirt Adelbert Schmidle in Gottenheim. K) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Schüler Karl Berding in Vechta, dem Schüler Horst Bettermann in Mittelheim, Rhein gaukreis, der Maschinenarbeiterin Elly von Deesen, geb. Masch, in Lübeck, der Schülerin Katharina Deyerling in Rosenheim in Bayern, dem Werkstattschreiber Fritz Dürsch in Simonshofen in Bayern, dem Obergefreiten Willi Gregor in Ludwigslust, dem Unteroffizier Erich Hampe in Berlin-Lichterfelde, Heeres-Feuerwerker-Schule, dem Hauptlehrer Karl Maas in Gottenheim, A. B. Freiburg im Breisgau, dem Bauführer Georg Nahr in Münchaurach in Bayern, dem Mechanikerlehrling Paul Nirk in Ludwigsburg in Württemberg, dem Maurerlehrling August 'Ohm in Rühls, Kreis Holzminden, dem Gefreiten Erich Pottschien in Jüterbog, dem Laboranten Franz Treptow in Aachen, dem Maurerlehrling Hans Wagner in Freital-Burgk in Sachsen. dem Signalmaat Alfred Walluks in Wilhelmshaven.