 Große Mehrheit für Chamberlains Realpolitik. London, 11. Juni. Der überwältigende Sieg der Kon servativen im Wahlkreis Stafford, hat bei den meisten Lon doner Blättern Freude ausgelöst. Diese Blätter weisen darauf hin, dieser dritte Sieg der Konservativen bestätige aufs neue, daß die britische Öf fentlichkeit hinter der Politik Chamberlains stehe. So schreibt die Times, das Ergebnis dieser Nachwahl sei ein ermutigender Sieg für die Regierung. Man dürfe nicht vergessen, daß die Labour-Opposition gerade in diesem Wahlkreise unter besonders günstigen Bedingungen gegen die Regierungskandidaten gekämpft habe. Selbst Lloyd George habe in einer Massenversamm lung gegen die Regierung gesprochen. Allerdings schienen seine unverantwortlichen Aeußerungen die Wähler eher ab gestoßen als angezogen zu haben.