 1500 Faschisten Gäste der DAF. in Berlin. Berlin, 22. September. 1500 in Deutschland lebende Faschisten, darunter 250 Jungfaschistinnen und 250 Avanguardisten kommen nach Berlin, um hier den Duce zu begrüßen und sich ihm vorzustellen. Sie sind Gäste der Deutschen Arbeitsfront. Reichs leiter Dr. Ley hat die Anslandsorganisation der DAF. be auftragt, für die Unterbringung und Verpflegung der italie nischen Gaste zu sorgen. Die Jundfaschistinnen sind im Ber liner Haus der Jugend untergebracht. Die Avanguardisten wohnen im Friesenhaus auf dem Reichsfportfeld, wo sie auch von der Reichsjugendführung betreut werden.