 Verschwörung in Rotspanien? Bilbao, 4. August. Nach einer Meldung aus St. Jean de Luz hielt der katalanische Bolschewiftenausschusz eine Sitzung ab, in der die militärische Lage in Katalonien seit der Ebro-Ueberquerung der sowjetspanischen Truppen ein gehend erörtert wurde. Weiter wurde das Problem der Lebensmittelversorgung, die angesichts der Hunderttausende von Flüchtlingen aus den katalanischen Kampfgebieten und dem übrigen Spanien täglich schwieriger wird, und das gespannte Verhältnis- zwischen Barcelona und Valencia be sprochen. . In der katalanischen Ortschaft La Garrrga, 35 Kilo meter nördlich von Barcelona, entdeckte Polizei ein umfang reiches Waffenlager. Der Fund steht im Zusammen hang mit einer Aufstandsbewegung gegen die rotspanischen Elemente. In La Garriga wurden zahlreiche Personen ver haftet, darunter auch mehrere „T r o tz k i st e n".