 Lösung eines Rätsels. Berlin, 10. Februar. Die Tatsache, daß französische Truppen bisher allein die Last des Kampfes im Westen zu tragen hatten, während die Engländer trotz aller Frühstücks befuche bei den englischen Truppen „irgendwo in der Maginot-Linie" bisher nur bei einer einzigen Patrouille in Gefechtsberührung mit dem Feinde gelangt waren und sich im übrigen in der vordersten Front nicht blicken ließen, ist dem Londoner Rundfunk ausgesprochen unangenehm und peinlich. Am Sonnabend fiel den britischen Nundfunkmärchener zählern endlich eine Ausrede ein, die die Unsichtbarkeit der Engländer in der Maginot-Linie erklären soll. Allen Ernstes berichtete Radio London, die Engländer seien infolge ihrer vorzüglichen Tarnung „so gut wie unsichtbar"; denn sie hät ten Weiße Mäntel angezogen und „Schnee auf ihren Stahl helm gerieben", so daß der Feind sie überhaupt nicht erken nen könne und die Tommies „völlig ungehindert ihre er folgreiche Spähtrupptätigkeit durchführen" könnten. Das also ist des Rätsels Lösung! Die Tarnung ist aller dings so vorzüglich, daß selbst die französischen Bundes genossen die Tommies lediglich in der sicheren Etappe und nicht in der vordersten Linie erkennen können, so sehr sie auch nach ihnen Ausschau halten mögen.