 Emwandernngsqnote für Juden nach Palästina erhöht. Jerusalem, 19. Mai. Im Amtsblatt der Mandatsregie rung wurde am Dienstag die neue Einwanderungsquote für Juden veröffentlicht. Sie liegt erheblich höher als die bis herige. Da die Führung der Araber bekanntlich die sofor tige Unterbindung der jüdischen Zuwanderung gefordert hat, muß die Erhöhung der Einwanderungsquote für Juden als eine offene englische Absage an die Äraberführer ange sehen werden. Dienstag früh wurde in der Altstadt von Jerusalem ein Jude erschossen. Zur Sicherung des Verkehrs auf der Straße zwischen Jerusalem und Haifa wurde von der Mandatsregierung ein Militärschutz eingerichtet, der die Wagen begleitet. In Tel Aviv wurden erneut zahlreiche Kommunisten verhaftet. Zwei Kommunistennester wurden ausgehoben.