 Die Frage der Kriegsschuldenzahlungen an Amerika. Washington, 11. Dezember. Die britische Negie rung beantwortete die amerikanische Mitteilung, daß am 15. d. M. eine weitere Rate der Kriegsschulden fällig sei, in der üblichen Weise. Sie stellte nämlich fest, daß die Zahlung gegenwärtig nicht erfolgen könne, daß man aber gerne Verhandlungen darüber aufnehmen wolle, sobald sich eine Lage ergebe, die Aussichten aus einen erfolgreichen Verlauf der Verhandlungen biete. Bisher hat in gewohnter Weise nur Finnland seine Zahlungsbereitschaft erklärt. - Das Staatsdepartement erklärte auf Befragen, daß mit der französischen Negierung keinerlei Verhandlungen über eine Revision des Kriegsschuldenabkommens im Gange seien. Die Lage habe sich seit der letzten Erklärung des Außenministers, in der er die Pressemeldungen über französisch-amerikanische Verhandlungen entschieden demen tierte, nicht geändert. Im Senat würde eine Revision, wie sie Frankreich an geblich vorhat, glatt abgelehnt werden, weil sie auf eine Ermäßigung der Kriegsschulden auf lediglich den achten Teil der Gesamtsumme hinausliefe.