 Esser auf der Hauptversammlung des Hotelkongresses. Baden-Baden, 26. April. Auf der am Dienstag vormit tag abgehaltenen 7. Hauptversammlung des Internatio nalen Hotel-Kongresses machte der Präsident des Reichs fremdenwerkehrsverbandes, Staatsminister a. D. Esser, be deutsame verkehrspolitische Ausführungen. Zunächst sprach er namens der Reichsregierung herzliche Begrüßungsworte und übermittelte den Kongreßteilneh mern Grüße der Minister Dr. Goebwels und Fun k. Er beglückwünschte den Kongreß zur Wahl des Heidelber ger Hoteliers Fritz Gabler zum Präsidenten und führte dann aus: „Die Wiederherstellung der politischen Ordnung auf dieser Erde ist die erste Voraussetzung für den internatio nalen Reiseverkehr. In einer Welt des Umsturzes, des Klassenkampfes! und des Streiks wird sich ein internatio naler Reiseverkehr nicht entwickeln lassen. Nur die friedliche Entwicklung aller Völker kann sie veranlassen, sich kennen zu lernen und sich zu besuchen. „Wir haben in Deutschland die Ordnung geschaffen! Nicht Wirtschastliche Schwierigkeiten, sondern gesellschaftliche Schwierigkeiten schaffen Unruhe. In Deutschland Haben sich die Deutschen verständigt. Ich wünsche, daß es Ihnen ge lingen möge, alle die störenden Momente auszuschalten, die sich noch heute allzu oft auf die Entwicklung des internatio nalen Reiseverkehrs legen. Die Welt mutz sich daran ge wöhnen, sich in ihren einzelnen Teilen um sich selber Zu kümmern. „Wir in Deutschland mischen uns auch nicht in Vorgänge anderer Länder. Wir haben nur das eine Interesse, daß wir in Ruhe und Frieden unserer Arbeit nachgehen können. Die anderen Länder mögen sich das wollen wir herzlich wünschen ebenso verhalten. Dann wird das kommen, was Sie erstreben, nämlich eine große Steigerung des in ternationalen Reise- und Gästeverkehrs, und dann werden sich die Menschen immer mehr achten lernen. „Deutschland ist heute der größte Staat Europas und das größte Reiseland auf dem Kontinent. Wir haben nur den einen Wunsch/möglichst oft und viele Gäste aus! der ganzen Welt bei uns zu begrüßen. So wie wir unsere eige nen Menschen in die Welt hinausschicken, so begrüßen wfr den Austauschverkehr, weil er geeignet ist, den Frieden zu untermauern, den wir brauchen. Wenn Sie hier mithelfen wollen, dann werden Sie sich ein besonderes Verdienst er werben. Der Unterstützung Deutschlands in weitgehendstem Maße dürfen Sie versichert sein."