 Der neue italienische Botschafter beim Caudillo. Madrid, 9. Oktober. Der neue italienische Botschafter in Spanien, General Gambara, überreichte am Montag in Burgos sein Beglaubigungsschreiben. Die Zeremonie war besonders festlich angesichts der engen Verbundenheit der beiden Nationen und dank der Tätigkeit, die der Gene ral als Befehlshaber der italienischen Freiwilligen seinerzeit ausübte. Der Uebergabe des Beglaubigungsschreibens im Gene ralkommando wohnten alle Mitglieder des spanischen Ka binetts sowie die meisten Nationalräte und die Führung der Falange bei. Der neue Botschafter unterstrich in seiner Ansprache die Freundschaft Zwischen Italien und Spanien. Der Caudillo antwortete ebenso herzlich. Bei der An- und Abfahrt wurden General Franco und der Vertreter Italiens begeistert gefeiert.