 Ernste Lage in Palästina. Jerusalem, 39. April. Pressemeldungen zufolge wirft der Grotzmufti namens des Hauptstreikausschusses in einem Brief an den Oberkommissar der Mandatsregierung vor., parteilich und gleichgültig zu fein. Da die allgemeine Streiklage sich verschärft hat, ist eine weitere Radikalisierung zu befürchten. Tie arabische Presse empfiehlt einen Steuerstreik gegen die Mandatsregierung. Die Polizei in Jerusalem war am Mittwoch abend gezwungen, auf eine Gruppe von etwa 150 aufständischen Eingeborenen das Feuer zu eröffnen. Eine Anzahl von Verletzten mutzte in ein Krankenhaus eingeliefert werden. Alle Juden aus dem Viertel Murrara in Jerusalem sind in das Judenviertel der Stadt übergesiedelt, um vor Ueber fällen der Eingeborenen sicher zu fein. Im Lande breitet sich der Aufstand immer mehr nach Norden aus. Kraft wagen mit jüdischen Insassen werden auf den Landstraßen mit Steinen beworfen. In Jaffa plünderten die Aufständischen ein jüdisches Kraftwagengeschäft. Alle Schiffe, die neue jüdische Ein wanderer bringen, mutzten sie aufs erste in Haifa absetzen. Bei Tiberias überfielen Beduinen jüdische Pflanzer. Dabei wurden vier Personen verwundet. Aus Haifa werden einige unblutig verlaufene Bombenanschläge gemeldet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 