 Eine Erklärung Daladiers. Paris, 18. August. Ministerpräsident Daladier wandte sich in einer Erklärung an die Presse gegen die ver schiedenen Gerüchte über eine Währungskontrolle und eine erneute Abwertung des Franken sowie gegen die Behauptungen über eine angebliche Uneinigkeit in den Reihen der Regierung. Die internationalen Schwierigkeiten, deren Gefährlichkeit man übrigens übertreibe, so betonte Daladier, hätten in den meisten europäischen Ländern Besorgnisse für die Zukunft der Währungen aufkommen lassen. Gleichzeitig hätten die Goldkäufe und die Goldhortung, die seit mehreren Monaten aufgehört hätten, neuerdings auf den meisten europäischen Märkten wieder stark eingesetzt. Dieses Ansammeln von Gold'sei für ein Land unheilvoll und stelle für diejenigen einen Irrtum dar, die sich darauf einließen. Die Bewegungen, die auf den Franken eingewirkt hätten, seien zum größten Teil der Ausdruck dieser Besorgnisse, und sie seien noch durch die umlaufenden Gerüchte über eine Währungskontrolle und eine neue Abwertung des Franken verschärft worden. Die Regierung stehe sowohl einer Wäh rungskontrolle als auch einer erneuten Abwertung des Franken äußerst feindlich gegenüber. Abgesehen von ihren unheilvollen Folgen für das Leben der Nation würde sie unvermeidlich den Bruch der interna tionalen Solidaritäten nach sich ziehen, die die wirksamste Garantie der Aufrechterhaltung des Friedens in Europa darstellten. Schließlich betonte der Ministerpräsident weiter, er halte es für unnütz, die ungenauen und lächerlichen Gerüchte aus führlich Zu dementieren, die die Regierung uneinig wissen wollten.