 Der Reichsverkehrsminister in Kopenhagen. Kopenhagen, 25. September. Der Reichsverkehrsmi nister und Generaldirektor der Deutschen Dorp müll er, ist am Sonnabend abend mit dem Son derzug, den ihm die dänische Staatsbahn Zur Verfügung gestellt hatte, hier eingetroffen. Zur Begrüßung des Reichs verkehrsministers, der ebenso wie der Reichswirtschafts minister auf Einladung der dänischen Regierung zur Weihe der Stor st rö mbrü ck e nach Dänemark kam, hatten sich auf dem Hauptbahnhof der deutsche Gesandte Dr. von Renthe-Fink und der Generaldirektor der dänischen Staatsbahnen, K nutz en, eingefunden. Das dänische Außenministerium ließ sich durch Sekretär Mörck vom Protokoll vertreten. Mit dem Ortsgruppenleiter Schäfer waren ferner eine Anzahl Angehöriger der deutschen Kolome anwesend. Dr. Schacht empfing am Nachmittag die Handels- und Wirtschastsschriftleiter der hauptstädtischen Blätter.