 Die Londoner Presse zur Unterhansaussprache. London, 4. Oktober. Die Kommentare der Morgenpresse zu der Unterhaussitzung am Montag spiegeln im vollen Umfang die schwache Lage der Opposition wieder und lassen bereits jetzt erkennen, daß mit einem ernsthaften Wider stand nicht mehr zu rechnen ist. Das Gerede von Parla mentsauflösung und Neuwahlen hat merklich nachgelassen. Die Times schreibt, das Münchener Abkommen sei als Tatsache angenommen worden. Im Leitartikel des Blattes heißt es, der erste Tag der Debatte habe die Stärke der Sache bewiesen, mit der die Kritiker zu tun hätten. Die Regierung habe wenig Grund, vor dem Ergebnis dieser De batte Angst zu haben. Diejenigen, die jetzt am lautesten schrien und von dem Betrug einer kleinen Nation sprächen, seien schlimmer als falsche Freunde. Ihre Vergangenheit verurteile sie. Zwischen 1919 und 1933 habe es keinen liberalen oder Labour-Publizisten oder -Politiker gegeben, der nicht wie die meisten anderen Engländer die Politik, auf der die zusammengesetzte Tschecho-Slowakei begründet war, als nutzlos und sogar als unmoralisch verurteilt hätte. „Ein dauernder Friede wird nicht erzielt, indem man da sitzt und auf ihn wartet." Dieser Satz Chamberlains gebe den Schlüssel zu seiner gesamten Politik. Zwischen England und Deutschland müsse entweder Zusammenarbeit oder Streit herrschen, und Streit und ebenfalls Zusammen arbeit berühre ganz Europa. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, die Debatte sei der erste Schritt zur Klärung der euro päischen Lage und der Regierungspolitik gewesen. Obwohl die Aussprache gezeigt habe, daß die Krise viel Bedauer liches übriggelassen habe, könne man in einem Punkte rest los Zufrieden sein, nämlich, daß die Ereignisse den tiefen Friedenswillen aller Völker und die ebenso tiefe Abneigung gegen den Krieg bewiesen hätten. Der Premierminister habe tatsächlich nichts getan, dessen er sich schämen müßte. Der politische Korrespondent des Daily Herald stellt fest, daß das Gerede von Neuwahlen ständig nachlasse. Im Leit artikel spricht das Blatt von einem Wendepunkt in der Geschichte. Das Blatt kritisiert dann dm Willen Chamber lains, Adolf Hitler als Apostel der Vernunft und des guten Willens anzuerkennen. Es fetzt sich schließlich für eine Welt ckonferenz ein, zu der auch Sowjetrußland eingeladen.wer den müsse. Dieser immer wieder seit München von den Hörigen Moskaus vorgebrachte Wunsch scheint eine letzte „Initiative" des bankrotten Litwinow-Finkelstein zu be deuten. Die Daily Mail schreibt, die Politik, die die Opposition während der Ereignisse der vergangenen Woche gemacht habe, würde unmittelbar in den Weltkrieg geführt haben.