 Angst vor der Wahrheit. Tanger, 25. Mai. Weil die Bevölkerung in Marokko, Algier und Tunis in immer weiteren Kreisen den knappen Tatsachenberichten des deutschen Oberkomandos der Wehr macht mehr Glauben schenkt als den Lügenmeldungen des Pariser Informationsbüros, hat man hier Zu drakonischen Maßnahmen gegriffen. Wie Tunisie meldet, hat der Direktor des all gemeinen Informationsdienstes von Algerien erklärt, strenge Strafen seien demjenigen bestimmt, der dem franzö sischen Kommunique noch eine der „vagen und ungenauen Angaben des deutschen Heeresberichtes" hinzufüge.