 Die Praxis der Marktordnung. Goslar, 23. November. Im Rahmen der Fachbe sprechungen des Reichsbauerntages sind die Vorsitzenden einiger Marktvereinigungen zu Worte gekom men. Besonderes Interesse beanspruchten die Ausführungen des Bauern N i e t f e I d - Beckmann von der Hanptvereini gung der deutschen Milchwirtschaft, der die Fortschritte gegenüber dem Vorfahr nachwies. Auf Grund der Erfah rungen stellte Nietfeld fest, daß die Butterversorgung aus eigener Scholle keineswegs als Unmöglichkeit anzusehen sei. Sie würde möglich sein, wenn es gelänge, die jährliche Milchleistung noch um etwa bis zu steigern. Eine weitere Entlastung der Versorgung könnte erreicht werden, wenn die Hanshaltungen in größerem Umfange als bisher entrahmte Milch verwenden würden. Nach einem ausführlichen Bericht über den Marktablauf bei Eiern, Geflügel und Honig fanden Ausführungen des Vorsitzenden der Hauptvereinigung der deutschen Garten banwirtschaft starke Beachtung.