 Aenderung des Gesetzes über Personen-Beförderung. Berlin, 9. Dezember. Die Reichsregierung hat ein Ge setz zur Aenderung des Personenbeförderungsgssetzes er lassen. Vor etwa drei Jahren erließ die Reichsregierung ein Gesetz über die Beförderung von Personen zu Lande, das eine nach modernen Grundsätzen ausgerichtete Ordnung des gesamten öffentlichen Personenverkehrs zum Inhalt hatte. Die Grundzüge dieses Gesetzes haben in mehrjähriger Praxis ihre Probe bestanden. Es erwies sich jedoch als notwendig, zur Verbesserung und Vereinfachung des behörd lichen Verfahrens über die Genehmigung zur gewerbsmäßi gen Personenbeförderung eine Anzahl von Einzelheiten des Gesetzes zu ändern. Dissen Notwendigkeiten ist in dem soeben erlassenen Gesetz Rechnung getragen worden. Vor allem bietet das Gesetz die Möglichkeit, die behördlichen Maßnahmen auf dem Gebiete des gewerblichen Personenverkehrs mehr als bisher in die Hand der unteren Verwaltungsbehörden zu legen. Von dieser Möglichkeit hat der Reichsverkehrs minister in einer ersten Anordnung zur Durchführung des Gesetzes Gebrauch gemacht. Die Zuständigkeiten der unteren und mittleren Verwaltungsbehörden sind erweitert worden. Damit ist einer unerwünschten Zentralisierung' der Be arbeitung von Einzelfällen entgegengewirkt.