 Das beste Dementi ausländischer Alarmnachrichten. Belgrad, 25. April. Die Prawda weist im Zusammen hang mit dem Berliner Besuch des jugoslawischen Außen ministers darauf hin, daß die Besprechungen die Freund schaftsbande zwischen Deutschland und Jugoslawien noch festigen würden. Dr. Cinear-Markowitsch komme in eine ihm vertraute Welt, da er als jugoslawischer Ge sandter in der Reichshauptstadt bereits ausgezeichnete Freundschaften habe schließen können. Sein Besuch sei zu gleich das beredste Dementi jener Alarmnach richten der Auslandspresse, die sich in phantastischen Kombinationen über Maßnahmen des Deutschen Reiches ge gen Jugoslawien ergingen. Jugoslawien und Deutschland, so schließt „Prawda", wollten an der Erhaltung und Festi gung des Friedens gemeinsam mitarbeiten. Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, bemerkt, nur durch direkten Gedankenaustausch ohne Ver mittler, überflüssige Korrespondenzen und unnötiges Hin auszögern könnten alle Fragen erörtert und die beste und umfassendste Lösung gefunden werden, die den Interessen beider Partner entspreche.