 Englische Ausfälle gegen Italien. London, 15. März. Die Londoner Morgen blätter berichten in ihrer Mehrzahl in großer Auf machung und ausführlich über die Triumph fahrt Mussolinis durch Libyen. Aus den Erklärungen Mussolinis werden die Stellen stark herausgehoben, wonach Italien Freund und Beschützer des Islam sei, und die Gegenüberstellung des religiösen Friedens in Libyen und der Unterdrückung der Araber in Palästina und anderen Teilen Afrikas und Vorderasiens werden von der Presse stark herausgestellt. Der Daily Telegraph ergeht sich in gehässigen Ausfällen gegen Italien und schreckt auch vor Verunglimpfungen der kolonialen Tätigkeit Italiens in Libyen und Abessinien nicht -zurück. Ton und Inhalt des Artikels sind dazu angetan, mindestens eine heftige Pressefehde mit italienischen Zei tungen auszulösen.