 Die Zahl der Verkehrsunfälle wird weiter gesenkt. Berlin, 22. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern, Himmler. hat eine Bekanntmachung veröffentlicht, in der er zunächst einige Zahlen der Verkehrsunfall-Bekämpfung be?annkgtbk. „Ich spreche allen", heißt es dann in dem Aufruf, „die an der Rettung wertvoller deutscher Menschenleben durch die Senkung der Todesziffer im Straßenverkehr mit gewirkt haben, meinen aufrichtigen Dank aus. Dieser Dank richtet sich in gleicher Weise an die Offiziere und Männer der deutschen Polizei, an die Kameraden und frei willigen Helfer des Nationalsozialistischen Kraftfahr-Korps wie an die gesamte deutsche Bevölkerung, durch deren Ver ständnis und Mithilfe dieser Erfolg nur möglich war. „Wir werden nicht nachlassen in der weiteren Erziehung aller deutschen Volksgenossen. Das Erreichte ist ein An fangserfolg. Im nationalsozialistischen Deutschland muß es möglich sein, die ZahlderTodesopferdes Verkehrs trotz der ständigen Vermehrung der Kraftfahrzeuge weiter zusenken. und zwar bis auf das Maß der wirklich durch höhere Gewalt hervorgerufenen, unvermeidbaren Unglücks fälle."