 Anklage auf Mord. Tie Anklage gegen den Juden frankfurter lautet auf Mord und stützt sich auf den H 88 des Strafgesetzbuches des Kantons Graubünden. Dieser Paragraph bestraft wegen Mordes denjenigen, der die widerrechtliche Tötung eines anderen mit Vorbedacht ausgeführt hat. Dieses Verbrechen wurde früher mit den: Tode bestraft. Heute ist die Todes strafe in lebenslängliches Zuchthaus umgewandelt. Beim Vorliegen „ganz besonderer Milderungsgrllnde" beträgt die Mindeststrafe l5 —25 Jahre Zuchthaus. Eine Berufung gegen das Urteil des Kantonsgerichts ist nicht zulässig, da gegen können Beschwerden über Formverletzungen im Re kurs- bzw. Kassationswege vorgebracht werden. Im Gegensatz zum deutschen Strafrecht ist nach dem des Kantons Graubünden die Zivilklage zugelassen. Frau Gustloff hat von diesem Recht Gebrauch gemacht, um der Verleumdungskampagne und den schamlosen Verdre hungsversuchen der bolschewistischen und jüdischen Anstifter und Hintermänner entgegenzutreten. Ihre Prozeßver treter sind der schweizerische Anwalt Dr. B. Ursprung aus Zürzach, sowie Prof. Dr. Grimm- Essen. David Frankfurter wird von dem Züricher Rechtsan walt Dr. Curti verteidigt. Die jüdischen Anwälte de Moro-Giafferi (Paris) und de Vries (Amster dam), die in aller Öffentlichkeit erklärten, das. Weltjuden tum Plane den Prozeß gegen den Mörder Frankfurter als eine Propagandaaktion gegen Deutschland aufzuziehen, sind nicht zugelassen worden.