 Der polnische Handelsminister fährt nach Paris? Warschau, 29. April. Der polnische Minister für Indu strie und Handel, Roman, wird sich in nächster Zeit nach Paris begeben, um dem französischen Industrie- und Han delsminister Bastid, der im Herbst 1936 in Polen weilte, einen Gegenbesuch abzustatten. Voraussichtlich wird Minister Roman während seines Pariser Ausenthaltes den polnisch-französischen Handelsver trag unterzeichnen, über den seit längerer Zeit zwischen den beiden Regierungen verhandelt wird.