 Ein Aufruf zum Neichs-Jugendherbergs-Opfertag. Berlin, 14. Mai. Anläßlich des Reichswerbe- und Opfer tages des Reichsverbandes für deutsche Fugendherbergen am 16. und 17. Mai haben die Reichsminister Görina, Dr. Goeo bels, Dr. strick, Generalfeldmarschall von Blombera, Ruft, Kerrl, Dr. Frank, Darre, Seldte, Freiherr von Eltz- Rübenach, Graf Schwerin von Krosigk, Dr. Gürtner und der lugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von -Schirach, nachstehenden Aufruf unterzeichnet: „Durch alle Gaue unseres schönen freien Vaterlandes wandern heute die fröhlichen Gruppen deutscher Fugend. Aus ihren Liedern klingt die Liebe Volk und Führer. Sie kommen aus den Straßen und Gassen der Städte, aus den Betrieben und Schulen. Sie wollen Deutschland sehen und es kennen lernen, dieses Deutschland, das durch die Tat des Führers schöner geworden ist. All unsere Sorge und die Liebe des Führers gehört dieser Jugend, die einstmals unser Werk weiterführen soll. Wir wollen ihr helfen und mit uns jeder deutsche Volksgenosse. Helft mit am Bau von Jugendherbergen und Heimen!"