 Frankreich macht wieder Ausflüchte. Paris, 13. April. Die Erklärungen, die der spanische Botschafter in Paris am Mittwoch der französischen Presse abgegeben hat und in denen er die Notwendigkeit einer raschen, ehrlichen und vollständigen Erfüllung der Abkom men unterstrich, die vor der Wiederaufnahme der diploma tischen Beziehungen zwischen den beiden Ländern getroffen worden find, haben nach einer Auslassung der Agentur Havas in diplomatischen französischen Kreisen „Ueber raschung" hervorgerufen. Man nehme an, so heißt es, daß der spanische Botschaf ter das Kriegsmaterial gemeint Habe, das die roten Truppen nach Frankreich gebracht hätten und dessen Rück gabe an die spanische Regierung in diesem Abkommen vor gesehen sei. Hierzu werden französischerseits nun die ver schiedensten Ausflüchte versucht. Es wäre z. B. Material vorhanden, dessen Lieferung an die Roten durch die franzö sische Regierung verhindert worden sei, außerdem gebe es Material, das für das damalige rote Spanien bestimmt ge wesen sei, Frankreich aber nur im Tranfit durchquert habe Und schließlich angehalten worden sei. Aus weiteren Pressekommentaren geht die Rolle Frank reichs als Zwischenstation der WaffenZufuhr schlagend her vor. So wird in der MplMique ausgeführt, daß Frank reich das Durchgangsland zur Bewaffnung der rotspanischen Truppen gewesen sei.