 Der Duce als Gastgeber eines Gemeinschaftsessens. Rom, 13. Dezember. Benito Mussolini gab am Sonntag abend in den Festräumen des Palazzo Venezia aus Anlaß der Textilausstellung ein Essen, das für alle Teil nehmer und vor allem in der Zusammensetzung der Teil nehmerschast die wahre Demokratie versinnbildlichte. Der Duce, begleitet vom Parteisekretär -und von zahl reichen Ministern, hat damit seinen Mitarbeitern aus allen Schichten des italienischen Volkes Arbeitgebern und Ar beitnehmern zeigen wollten, wie das faschistische Italien die Volksgemeinschaft in dem schweren aber erfolgreichen Kampf für seine Wirtschaftsautarkie zu ehren weiß. Und alle Teilnehmer, etwa 300 an der Zahl, verstanden diese Ehrung. Wohl noch nie haben die Festräume des Palazzo Venezia eine solche Veranstaltung gesehen, die in der Tat wie keine andere zuvor das arbeitende Volk des faschistischen Italien zu verkörpern vermochte und manchen Teilnehmer an ähn liche Veranstaltungen erinnerte, die er in dem befreundeten nationalsozialistischen Deutschland erlebt hat. Die Herzlichkeit und die Begeisterung, mit denen der Duce bei seinem Erscheinen begrüßt worden War, steigerten sich noch, als er sein Glas erhob und seine Gäste auffor derte, mit ihm „auf die bereits erzielten und auf die künf tigen Siege auf dem Gebiet der Autarkie Italiens" zu trinken. Bei dem anschließenden kameradschaftlichen Zusammen sein führte Mussolini seme Gäste durch die mit feinem Ge schmack ausgestatteten Räume des Palazzo Venezia, die ein stolzes Zeugnis für das gewerbliche und künstlerische Schaf fen, aber auch für die Waffenliebe des italienischen Volkes sind.