 Gauleiter Sauckel spricht in Stockholm. Stockholm, 2. Mai. Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel sprach am Sonnabend vor der Stockholmer deut schen Kolonie über die nationalsozialistische Idee, wie sie vom Führer Adolf Hitler verkörpert und von der National sozialistischen Partei getragen werde. Er wies-darauf hin, daß der Wille die Nationalsozialisten beseele, anderen Völ kern aebührende Achtuna entgegenzubringen. Sie forderten aber auch die Achtuna der anderen vor dem deutschen Emen leben. Ter Wahlsiea am 29. März sei das in der Geschichte einzigartige Bekenntnis eine Volkes nicht nur zur Politik seines Führers, sondern auch zur nationalsozialistischen Idee und Partei gewesen. Ter Reichsstatthalter sprach weiter vom Wesen der natio nalsozialistischen Partei und schilderte dann den Aufschwung und den Aufbau der Wirtschaft, die am Rande des Ruins gestanden habe. Dies sei aber nicht mit Auslandsanleihen geschehen, sondern durch eigene Leistung und Schaffenskraft des Volkes unter der genialen Führung Adolf Hitlers. Tie Aufgabe des Ausländsdeutschen sei es nicht, andere zum Nationalsozialismus bekehren zu wollen, sondern vor allen Tingen durch Leben, Haltung und Wandel dem deut schen Namen Ehre zu machen. Zum Schluß betonte die Friedenspolitik des lührers sei getragen vom ehrlichen Willen, einen wahrhaf ten Irieden in der Welt zu stiften. Damit bringe er den Willen des ganzen Volkes nach einem wirklichen Irieden zum Ausdruck. Es sei der Wunsch des deutschen Volkes, daß die Welt es ebenso ehrlich und offen in diesem Bestreben nach Irieden verstehe und unterstütze.