 Chamberlain über die Ereignisse in der Tschechoslowakei. London, 23. Mai. Auf eine Anfrage über die Tsche choslowakei erklärte der Premierminister Chamberlain am Montag im Unterhaus: „Ich will zunächst eine kurze Ueberficht über die Ereig nisse der letzten Tage geben, die eine Tendenz aufwiesen, wonach die Lage hinsichtlich der deutschen Minderheit in der Tschechoslowakei vielleicht in eine gefährliche Phase ein treten wurde, und will hierauf die Aktion schildern, die die britische Regierung unternommen hat. „Am 19. Mai begannen sich Gerüchte über deutsche Truppenbewegungen in Richtung auf die tschechoslowakische Grenze zu verbreiten. Die deutsche Regierung unterrichtete den britischen Botschafter am folgenden Tage davon, daß diese Gerüchte in keiner Weife begründet waren, und sie gab der tschechoslowakischen Regierung eine gleiche Versiche rung. „Am 20. Mai kam es zu einer Anzähl schwerer Zwischen fälle in der Tschechoslowakei. „Am Morgen des 2t. Mai gab die tschechoslowakische Re gierung zu verstehen, daß sie einen Jahrgang aufrufe, um ihn auszubilden und um die Ordnung in den Grenzgebie ten aufrechtzuerhalten. „Am gleichen Tage ereignete sich ein bedauerlicher Zwischenfall, bei dem zwei S u d et e nde u t sch e ihr Leben in der Nähe der Grenze verloren. Der volle Tat bestand dieses Zwischenfalles ist noch nicht völlig klar. Der tschechoslowakische Außenminister hat hie deutsche Regierung über diesen Zwischenfall unterrichtet und teilte ihr mit, daß disziplinarische Maßnahmen gegen die Verantwortlichen getroffen würden. „Am gleichen Tage, dem 21. Mai, erhielt der britische Botschafter in Berlin eine weitere Zusicherung der deutschen Regierung, wonach die Geschichten (Wortes) über deutsche Truppenbewegung gänzlich unbegründet seien. „Der tschechoslowakische Außenminister teilte dem bri tischen Gesandten in Prag mit, daß Henlein eine Einladung übersandt worden sei, über das Nationalitätenstatut zu ver handeln, das am 19. Mai von der tschechoslowakischen Re gierung gebilligt worden war. „Aber am gleichen Tage wurde in der sudetendeutschen Presse angekündigt, das- Politische Komitee der Sudeten deutschen Partei habe beschlossen, den tschechoslowakischen Ministerpräsidenten davon zu unterrichten, daß die Partei nicht in der Lage sei, das Nationalitätenstatut zu erörtern, solange als nicht Frieden und Ordnung in den sudetendeut schen Gebieten und vor allem die konstitutionellen Rechte der Freiheit der Meinung, der Presse und der Versamm lung nicht garantiert seien. „Ich erfahre nunmehr, es sei abgemacht worden, daß Herr Henlein den tschechoslowakischen Ministerpräsidenten entweder heute nach oder morgen vormittag sehen wird. „Angesichts dieser Lage hat die Hauptsorge der britischen Regierung darin bestanden, ihren ganzen Einfluß für eine Mäßigung in Wort und Tat einzusetzen, während sie zu gleich den Weg für eine friedliche AusHandlung einer be friedigenden Regelung offen hielt. Zu diesem Zweck hat sie bei der tschechoslowakischen Regierung Vorstellungen er hoben, jede Vorsichtsmaßnahme zu treffen, damit Zwischen fälle vermieden würden, und jede mögliche Anstrengung zu machen, um eine vollständige und dauernde Regelung durch Verhandlungen mit den Vertretern der Südetendeut schen Partei zu erreichen. „Hierbei hat sich die britische Regierung der vollen Unterstützung der französischen Regierung erfreut. „Die tschechoslowakische Regierung hat auf diese Vor stellungen mit einer Zusicherung geantwortet, sie wisse das Interesse zu schätzen, das die britische Regierung in dieser Frage bewiesen habe, und sei fest entschlossen, eine baldige und vollständige Lösung zu suchen. „Die britische Regierung hat bei der deutschen Regie rung Vorstellungen erhoben, in denen sie auf die dringende Wichtigkeit hingewiesen hat, daß eine Regelung erreicht wird, wenn der europäische Friede erhalten werden soll, und sie hat ihrem ernsten Wunsch Ausdruck gegeben, daß die deutsche Regierung mit ihr zur Erleichterung eines Abkommens zusammenarbeitn möge. „Die britische Regierung hat zur gleichen Zeit die deut sche Regierung von dem Ratschlag unterrichtet, den sie in Prag gegeben hat, und von den Zusicherungen, die sie von der tschechoslowakischen Regierung erhalten hat. „Der deutsche Außenminister erklärte, daß er die An strengungen der britischen Regierung willkommen heiße, und daß die deutsche Regierung voll ihren Wunsch teile, daß die Verhandlungen ihren Fortgang nehmen möchten. Im Augenblick scheint es, daß die Lage etwas entspannt ist, und wie ich höre, sind die gestrigen Wahlen ohne jeden unvor hergesehenen Zwischenfall abgelaufen".