 Grak Ciano in Berlin. Graf Ciano am Brenner Innsbruck, 2V. Mai. Auf feiner Fahrt nach Berlin traf der italienische Minister des Aeußern Graf Ciano am Sonn abend um 19.45 Uhr mit seiner Begleitung am Brenner ein. Als der SonderZug einfuhr, hatte sich dort von deutscher Seite der deutsche Ehrendienst eingefun den, um ihn im Namen des Reichsaußenministers willkom men zu heißen. Von italienischer Seite waren Abordnungen der Faschistischen Partei und der Balilla angetreten, deren Front Graf Ciano nach Verlassen deK Sonderzuges unter begeisterten Eja-Eja-Rufen seiner Landsleute abschritt. Während des dreiviertelstündigen Aufenthaltes wurden dem italienischen Außenminister stürmische Huldi g u ngen dargebracht. Unaufhörlich erklangen die Kamps lieder und begeisterte Heil-Rufe. Eine besondere Freude erlebten die Teilnehmer eines Berliner Sonderzuges, der am Brenner auf die Weiterfahrt wartete. Die Berliner brachen in laute Rufe aus: „Wir wollen Graf Ciano sehen!" Ueber diese Huldigung sichtlich erfreut, begab sich der italienische Außenminister zum Ber liner SonderZug, um die Deutschen zu begrüßen. Der erste Tag des italienischen Staatsbesuches. Außenminister der befreundeten italienischen Nation, Graf Ciano, bei seinem Einzug in die Reichshauptstadt nimmt. Historische Tage sind angebrochen. Und die Be völkerung Berlins, im Bewußtsein der weitwirkenden ge schichtlichen Bedeutung dieser Stunden hat sich zu ungezähl ten Tausenden eingefunden, um im Namen des gan zen d e u t s ch e n V o I k e s dem Sendboten des Duce aus begeistertem Herzen einen jubelnden Empfang Zu bereiten. Dichte Menschenmengen umlagern vor allem die An sah r t st r a ß e n vom Anhalter Bahnhof zum Hotel Adlon und halten in weitem Umkreis Kopf an Kopf den Bahn hofsvorplatz besetzt, der ein besonders Prächtiges Fest gewand trägt. Der Wilhelmplatz vor der Reichskanzlei ge hört der Hitler-Jugend, die hier formationsweise in muster gültiger Ordnung aufmarschiert ist.^ In der Möckernstraße haben sich vor dem Bahnhofspor tal die Massen zu undurchdringlichen Mauern gestaut und drohen jeden Augenblick das Spalier der Ab sperrmannschaften zu durchbrechen. Hier stehen auch die Schwarzhemden des Berliner Fascio und die Abord nungen der italienischen Kolonie. In der Saarlandstraße haben je eine Ehrenkom panie der Luftwaffe, der Leibstandarte Adolf Hitler und der Schutzpolizei in Paradeuniform Aufstellung genommen. Ein stolzes miltärisches Bild. Auf dem Anhalter Bahnhof Der breite, mit roten Teppichen ausaetegte Treppenauf gang des Bahnhofs ist mit einem Blütenmeer herr licher Frühlingsblumen und frischem Blattgrün verkleidet; auf dem Bahnsteig öffnet sich eine Fahnenwand in den ita lienischen und den deutschen Farben, hinter der ein mächtiger, von Goldbändern durchflochtener Block aus lichtem Tannen grün aufragt. Auch die riesige Bahnhofshalle ist über und über mit großen, lang herabwallenden Fahnentüchern aus geschmückt. In ständigem Wechsel weht die Trikolore des römischen Imperiums neben der HakenkrenZflagge des Drit ten Reiches. In langer Front haben Ehrenformatio n e n der Partei und ihrer Gliederungen und mehrere Fan farenzllge der Hitler-Jugend Aufstellung genommen. Inzwischen haben sich neben den Angehörigen der italie nischen Botschaft zahlreiche hohe und höchste Vertreter des Staates und der Partei zum Empfang eingefunden. Man sieht u. a. die Reichsminister Gärtner und Darre, Großadmiral Raeder, Reichsminister Lam mers, Generaloberst von Brauchit s ch , Generaloberst Milch, Admiral Canaris, Staatssekretär Weiz säcker, General der Polizei Daluege, den Komman deur der Leibstandarte Adolf Hitler, Obergruppenführer Dietrich, SA.-Obergruppenführer vonJagow, SS.- Obergruppenführer Lorenz, SS.-Obergruppenführer Heißmeyer, Staatssekretär Han k e, den stellvertre tenden Gauleiter Staatsrat Görlitz er, Bürgermeister Steeg in Vertretung des Oberbürgermeisters, SS.-Grup penführer Moder, den Führer der NSKK.-Motorgruppe Berlin, Brigadeführer von Au lock, NSFK.-Gruppen führer Sauke, Gauleiter Bohle, Staatssekretär K e p st ier sowie die Unterstaatssekretäre Woermann und Gaus. Die Ankunft Kurz vor 11 Uhr erscheinen Reichsaußenminister von Ribbentrop und der italienische Botschafter Attolico. Wenige Minuten später künden helle Fanfarentöne das Ein treffen des Sonderz u ges, der nun in langsamer Fahrt einrollt. Brausende Heilrufe tönen auf, als der italienische Außenminister GrafCiano als erster aus dem Sonder zug tritt, um zunächst von Außenminister von Ribbentrop mit Handschlag empfangen zu werden. Nach herzlichen Wor ten der Begrüßung werden dann Graf Ciano und die Herren seiner Begleitung durch den Chef des Protokolls, Freiherrn vonDoernberg, den anderen zum Empfang erschienenen hohen Vertretern der Partei und des Staates vorgestellt. Triumphale Fahrt durch Berlin Als dann Graf Ciano gemeinsam mit Reichsaußenmini ster von Ribbentrop vor dem Bahnhofsportal erscheint, schlägt ihm eine brandende WellevonHeilrufen ent gegen; zwischendurch klingt es immer wieder in lautem Chor: „Duce, Duce, Duce". Ein dichter Wald bunter Fähnchen in den italienischen und den deutschen Farben wogt über den Köpfen, um so dem hohen Gast noch einmal stür mische Willkommensgrüße Zu entbieten. Unter den Klängen der italienischen und der deutschen Nationalhymnen schreiten Gras Ciano und Reichsaußen minister von Ribbentrop die Front der drei Ehrenkompa nien ab. Und nun beginnt die Fahrt durch das festliche Berlin, durch das Spalier der jubelnden Menschenmenge, die den hohen Gast der befreundeten italienischen Nation mit triumphaler Begeisterung begrüßt. In Abständen von je IM bis 2M in haben die MnsikZüge der verschiedenen Formationen Aufstellung genommen, und in ununterbrochener Kette wird die Wagenkolonne von schmetternder Marschmusik Mpfangem Die Freuden kundgebungen der Hunderttausende in den Straßen reißen nicht ab. Aus den Fenstern beugen sich die Menschen und grüßen fähnchenschwingend den italienischen Außen minister, der immer wieder mit frohem Lachen nach allen Seiten dankt. In der Höhe der Wilhelmstraße sind die Linden und der Pariser Platz in weitem Umfange vor den andrängenden Massen abgesperrt. Als Graf Ciano und Reichsaußen minister von Ribbentrop vor dem Hotel Adlon aus steigen, schlagen ihnen noch einmal die Heil-Rufe entgegen. Die Ehrenposten der SS.-Leibstandarte am Hotel-Eingang erweisen mit präsentiertem Gewehr die militärische Ehren bezeigung. Die Reichshauptstadt hat dem Abgesandten des italieni schen Volkes einen ebenso herzlich-begeisternden wie würdi gen Empfang bereitet: Der Einzug des Außenministers des Duce war ein Fest der tiefen Verbundenheit der deutschen mit der befreundeten italienischen Nation. Feierliche Gefallenen-Ehrung (Cicero) Zu vielen Tausenden säumten die Berliner wieder die Linden und den Vorplatz des Ehrenmals, als sich der Königlich Italienische Minister des Aeußern, Graf Cianio, mit dem Staatssekretär im italienischen Kriegs ministerium und Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, General Pariani, und den Herren der Begleitung, ge leitet von hohen Offizieren der Wehrmacht, um 11.45 Uhr zum Ehrenmal Unter den Linden begaben, wo die Vertreter des imperialen Italiens bei ihrer Ankunft von dem Stadt kommandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, be grüßt wurden. Formationen der Partei standen zu beiden Seiten der festlich mit den Fahnen der befreundeten Nationen ausge schmückten Straße vor den dichtgestaffelten Reihen der Ber liner Spalier. Zur Linken des Ehrenmals waren die Ber liner Fascio und die in Berlin lebenden italienischen Stu denten in ihren schwarzen Uniformen aufmarschiert, wäh rend die von der harrenden Menge herzlich begrüßten Avantguardisten, Jungfaschisten, die Balilla, die Jungsa schistinnen und Jungitalienerinnen in ihren kleidsamen Uniformen an der anderen Seite des Males Aufstellung ge nommen hatten. Gegen Uhr hatte ein Doppelposten auch im Innern des Ehrenmals Ehrenwacht bezogen, während sechs Männer des Berliner Fascio das Mahnmal im Inneren flankierten. Die stürmischen Heilrufe, die den Minister und sein Ge folge auf dem Wege zum Ehrenmal begleiteten, waren vor dem Mahnmal verstummt. Unter den Klängen des Präsentiermarsches, der in die Giovinezza und die Königshymne überging, schritten Graf Ciano und General Pariani, begleitet vom Kom mandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, und dem italienischen Botschafter in Berlin, Attolico, die Front der Ehrenkompanie ab. Die Fahne senkte sich und das Lied vom guten Kamera den klang auf, als Graf Ciano mit der Begleitung und den deutschen Ehrengästen das Ehrenmal betrat. Hier legte er einen riesigen Lorbeerkranz nieder, der ihm von Unteroffizieren des Wachregiments und italie nischen Offizieren vorangetragen worden war, und verharrte mit erhobener Rechten im Gedenken an die Gefallenen. Als Graf Ciano und die anderen italienischen Gäste wie der am Eingang des Mals sichtbar wurden, begrüßte sie eine Welle der Begeisterung. Nach der Heldenehrung nahmen Außenminister Graf Ciano und Generalleutnant Seifert den Vorbeimarsch einer Ehrenkompanie des Wachregiments ab. Der italienische Außenminister nahm darauf noch Ge legenheit, die angetretenen Ehrenformationen der italie nischen Kolonie in Berlin -zu begrüßen. Lebhafte Duce! Duce!-Rufe klangen ihm entgegen, als er sich von ihnen ver abschiedete und in Begleitung des Chefs des Protokolls, Ge sandten Freiherrn von Doernberg, ins Hotel Adlon zurück fuhr. Unterredung Ribbentrop—Ciano Am Sonntagvormittag! 12.15 Uhr stattete der Königlich- Italienische Minister des Aeußern Graf Ciano in Be gleitung des italienischen Botschafters in Berlin, Attolico, dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop im Auswärtigen Amt einen Besuch ab. Die beiden verantwortlichen Leiter der auswärtigen Politik der Achsenmächte hatten Gelegenheit, in einer läng er ein Unterredung die in Mailand geführten Besprechungen über die außenpolitische Lage fortzusetzen. Bei seiner Hin- und Rückfahrt durch die festlich ge» schmückte Wilhelmstraße wurde Graf Ciano von der seit Stunden ausharrenden Menschenmenge begeistert begrüßt. Nach der Rückkehr Graf Cianos begab sich Reichsaußen minister von Ribbentrop ins Hotel Adlon, um dem italienischen Außenminister seinen Gegenbesuch abzu statten. Am Mittag gab der Reichsaußenminister zu Ehren des italienischen Gastes ein Frühstückim Hotel Kaiserhof, an dem von italienischer Seite General Paiani, der italie nische Botschafter in Berlin, Attolico, mit Botschaftsrat Graf Magistrati und den Herren der italienischen Botschaft, ferner der Leiter der italienischen Wirtschafts' abordnung, Botschafter Giannini, der Inspektor des Fascio in Deutschland, Graf Roggeri, und der Leitei des Berliner Fascio, Leutnant Savini, sowie sämtliche Herren der Begleitung des italienischen Außenministers teilnahmen. (Fortsetzung aus Nr. 792)