 Das neue Kontrollsystem im Leningrader Bezirk. Warschau, 19. Januar. Wie die polnische Presse zu der Verordnung des Leningrader 'Gebietsvollzugsausschusses erfährt, reicht der neue Grenzbezirk jetzt so weit an die Stadt heran, daß sich sogar die Bewohner einzelner Vororte mit Sonderausweisen versehen müssen. Ter Bau neuer Häuser in der Umgebung von Leningrad werde nicht mehr gestattet. Die Benutzer der Vorortbahn würden während der Fahrt kontrolliert, und auch Schiffe dürften sich nur unter Beachtung strenger Vorschriften der Küste nähern.