 Das Bundesabzeichen des NSRB. zur Amtsrobe. Hamburg, 18. Oktober. Der Reichsführer des NS.- Rechtswahrerbundes, Reichsminister Dr. Frank, hat fol gende Anordnung erlassen: „Die Mitglieder der Reichsgruppe Rechtsanwälte des NS.-Rechtswahrerbundes werden ermächtigt und verpflich tet, das Bundesabzeichen des NSRB. auch bei Ausübung ihrer beruflichen Tätigkeit als Organe der deutschen Rechts pflege an ihren Anwaltsroben zu tragen. „Ueber die Durchführung dieser Vorschrift ergeht nähere Weifung. Hamburg, den 17. Oktober 1936. Der Reichsfllhrer des NS.-Rechtswahrerbundes und Reichsleiters des Reichsrechtsbndes der NSDAP, gez. Dr. Hans Frank Reichsminister."