 Kanton will Nanking helfen. Die Festnahme Tschiangkaischeks ist für China ein schwerer Schlag. Das zielbewußte energische Verhalten der Regierung und die von ihr sofort getroffenen Maßnahmen geben jedoch der Bevölkerung das volle Vertrauen, daß alles ruhig bleiben wird. Kanton sandte eine L o y a l i t ä t s e r k I ä r u n g und sagte m i I i t ä r i s ch e H i I f'e zu, falls solche notwendig sei. Die Nanking-Regierung ist fest entschlossen, die neuge wonnene Einheit nicht durch Tschaughsueliang zerreißeil zu lassen. Die Regierungspresse hält die Vernichtung der Reste des Heeres Tschanghsueliangs mit einem verhältnismäßig ge ringen militärischen Aufwand für möglich. Sie hofft auch daß Tschanghsueliang doch noch dem Druck der geschlossenen öffentlichen Meinung nachgeben wird.