 Leon Blum beschwört seine Leser. Genf, 23. Mai. Leon Blum bemüht sich im Populaire erneut, durch sein jüdisches Gewäsch das Volk von der wah ren Lage nud den wirklichen Kriegsschuldigen abzulenken. „Ich beschwöre alle die unter meinen Lesern, bei denen ich etwas Kredit (!) erwerben konnte, nicht nur ihre Angst zu meistern, sondern auch noch das, was sie zu viel an Neu gierde (!) Haben." Daß die gegenwärtigen Rey nauds auf die Dauer keinen Erfolg haben können, leuchtet selbst den Juden ein. Er beschwört daher die Regierung, dem Lande die Wahrheit zu sagen. Das Land wolle nicht mehr diese Vorsicht, diese Zweideutigkeit und diese Zurück haltung in den amtlichen Berichten. Das Kommunique dürfe nicht nur verfaßt werden, um von Spezialisten zwi schen den Zeilen dechiffriert zu werden, sondern es müsse von Millionen Menschen Männern und Frauen klar verstanden werden, deren ganzes Wesen an dem Schicksal ihrer Söhne an der Front und an dem Schicksal des Vater landes Hänge. Das Erwachen des französischen Volkes wird, dessen ist Deutschland gewiß, mit oder ohne wahrheitsgemäßes Kom munique furchtbar 'sein, wenn es erfährt, wohin Blum und Konsorten es geführt haben.