 Pressebesuch aus dem Protektorat. Berlin, 20. April. Seit Mittwochabend befindet sich eine Abordnung tschechischer Journalisten in Berlin, die auf Ein ladung der Reichspressestelle der NSDAP, eine Fahrt durch das Reich unternimmt. Die Abordnung besteht aus fünf zehn der namhaftesten Persönlichkeiten der Presse des Pro tektorates Böhmen und Mähren und wird für die Dauer ihres Berliner Aufenthaltes vom Pressechef beim Minister präsidium Böhmen-Mähren, Ministerialrat S ch m o r a n z, geführt. Die tschechischen Journalisten hatten Gelegenheit, die großen Veranstaltungen aus Anlaß des 50. Geburtstages des Führers mitzuerleben.