 Begeisterte Aufnahme des „Rosenkavalier" in Paris. Paris, 8. September. Der „R osenka v a I i e r", der im Rahmen der Deutschen Kulturwoche in Paris unter Leitung von Clemens Krauß aufgeführt wurde, wird in der Pariser Presse begeistert aufgenommen. Echo de Paris bezeichnet den ersten lyrischen Abend der Deutschen Kulturwoche als einen prachtvollen Erfolg. Man werde sich noch lange dieses wunderbaren Abends erinnern, der den Organisatoren der Kulturwoche alle Ehre mache. Der gleichen Auffassung ist die Epogne, die die Auf führung als einen Markstein in der Geschichte des Pariser Kunstlebens bezeichnet. Jour erklärt, es sei eine prachtvolle, in jeder Rolle un vergleichlich gut besetzte Aufführung gewesen. Die Künst ler seien nicht nur wunderbare Sänger, sondern auch ge fühlvolle, intelligente und geistreiche Schauspieler. Matin spricht von einer Aufführung ohnegleichen. Sie habe gezeigt, mit welcher Kunstbegeisterung und Sorgfalt eine deutsche Truppe unter erstklassiger künstlerischer und musikalischer Leitung das lyrische Werk eines deutschen Komponisten vorzuführen verstehe.