 Frühstück Zu Ehren des Professors Sonda. Berlin, 16» Februar. Der Leiter der Kulturpolitischen Abteilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Stiebe, gab am 5. Februar im Hotel Adlon ein Frühstück zu Ehren des japanischen Leiters des Japan-Instituts in Berlin, Herrn Professors Sonda, der nach etwa einjähriger Tätigkeit in seine Heimat zurückkehrt. An dem Frühstück nahmen u .a. teil: Herr Botschaftssekretär Aanai von der Japanischen Botschaft und der Generaldirektor der Staat lichen Museen, Professor Kümmel.