 Schirach beim bulgarischen Ministerpräsidenten. Sofia, 27. November. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, wurde am Sonnabend nach mittag vom Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosseiwanofs empfangen. Anschließend stattete von Schirach dem Kriegsminister General Lukoff sowie dem Unterrichtsminister Niko laefs Besuche ab, mit denen er sich längere Zeit über Fra gen der Jugenderziehung unterhielt. Der Reichsjugend fllhrer stellte den Ministern auch die Herren seines Stabes, die Obergebietsführer John und Axmann, Gebiets führer Müller, Oberbannführer Kaufmann und Unterbannführer Lauterbacher vor. Am Abend gab der deutsche Gesandte Rümelin zu Ehren des Reichsjugendführers einen Empfang, an dem die Kabinettsmitglieder, der Oberbürgermeister von Sofia, die Hoheitsträger der Landesgruppe Bulgarien der NSDAP, sowie zahlreiche andere Persönlichkeiten teilnahmen.