 Araberpresse wieder erschienen. Jerusalem, 17. Juni. Nach Ablauf der Verbotsfrist ist nunmehr die Araberpresse zum großen Teil wieder er schienen. In Haifa wurden verbotene Flugblätter an britische Soldaten verteilt. In der Hauptstraße von Jerusalem wurden zwei Privatautos in Brand gesteckt und schwer be schädigt. In Gaza wurden drei Bomben zur Explosion gebracht, wodurch ein Bahndamm in Mitleidenschaft ge zogen wurde. Bei Rantiyein der Nähe von Jaffa kam es zu einem Feuergefecht mit der Polizei, wobei ein Araber getötet wurde und mehrere verwundet wurden. Auf einer Eisen bahnbrücke der Linie Jaffa —Jerusalem wurde ein Bom benanschlag verübt, der jedoch wirkungslos blieb. Nach Londoner Meldungen, die hiesige jüdische Kreise erhielten, wird der schon mehrfach erörterte Plan einer Kanton-Einteilung Palästinas nunmehr ernst lich erwogen, und zwar soll das Land in jüdische und arabische internationale Kantone eingeteilt werden, wobei Haifa und das Hinterland den Arabern vorbehalten sein sollen. Aus der gleichen Quelle verlautet, daß in London mit Vertretern der Judenschaft Verhandlungen über eine sofortige einstweilige Unterbrechung der Einwanderung nach Palästina geführt würden. Man glaubt, daß ein solches be fristetes Einwanderungsverbot bevorstehe trotz aller Temen? tis, die als Beschwichtigung für die Juden veröffentlicht wurden. . Verantwortlich: Kurt Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 