 Senatsempsang für Minister Homan in Hamburg. Hamburg, 23. Mai. Der Hamburgische Senat empfing am Freitag den ungarischen Kultusminister Homan und Reichsminister Rust mit ihrer Begleitung im Rathaus. An dem Empfang nahmen Regierender Bürgermeister Krog mann, die Senatoren Ährens und von Allwör den, der Präsident der Landesunterrichtsbehörde, Witt und weitere führende Persönlichkeiten des Staates, der Partei und des wissenschaftlichen und kulturellen Lebens teil. Regierender Bürgermeister Krogmann hieß die Gäste im Namen des Reichsstatthalters und des Senats herzlich willkommen und schloß mit einer Ehrung des ungarischen Reichsverwesers Sorthy und der ungarischen Gäste. Minister Homan dankte für die Begrüßung. Es sei wohl mehr als ein Zufall, daß die ungarische Nation, so fern sie auch dem Meere sei, die Inkarnation ihres Willens und Schicksals in dem Reichsverweser Admiral v. Horthy ver ehre, der vom Scheitel bis zur Sohle Seeoffizier sei. Das zeuge zugleich von einer tief eingewurzelten Sympathie des ungarischen Wesens für die Schiffahrt und für den See mann. „Ich kam nach Deutschland, um geistig-kulturelle Bezie hungen fester zu knüpfen. Dabei bin ich mir voll bewußt, daß diese Verbindung im luftleeren Raum verliefe, wenn nicht eine innere Verwandtschaft der Seelen, Gemeinschaft in der Geschichte und Beziehungen wirtschaftlicher Natur die natürliche Voraussetzung für den geistigen Tauschhandel bilden würden. Kulturverträge gehen mit den Wirtschafts verträgen Sand in Gand." Regierender Bürgermeister Krogmann überreichte dann dem Minister Homan und dem Reichsminister Rust künst lerisch ausgewählte Bildersammlungen, die einen umfassen den Ueberblick über Deutschlands größte Hafenstadt geben. Der Nachmittag war Besichtigungen von Hasenanlagen und Schulen vorbehalten. Danach leisteten die Gäste einer Einladung des ungarischen Generalkonsuls 80ß Folge.