 Völkische Gedenkfeiern des Deutschtums in Rumänien. Berlin, 17. Mai. Wie aus« Mediasch berichtet wird, fanden dort und in den meisten übrigen Städten und Orten der deutschen Siedlungsgebiete anläßlich des 90. Todestages des Volkshelden der Siebenbürger Sachsen, Stefan Ludwig Roth, mehrtägige Gedenkfeiern statt. Roth ist aus Beschluß eines ungarischen Revolutions tribunals am 11. Mai 1849 in Klausenburg erschossen worden. Sein standhaftes Eintreten für sein Deutschtum im Leben und im Tode, darüber hinaus aber seme zukunfts weisende, ja seherische Begabung auf allen Gebieten des Volkslebens und nicht zuletzt seine kolonisatorische Tätigkeit, haben ihn über Siebenbürgen hinaus zur bedeutsamsten kulturpolitischen Gestalt der Volksdeutschen in aller Welt emporgehoben. Im Mittelpunkt der Feiern in Mediasch, der Geburts stadt Roths, standen Ansprachen des Landesobmanns der Deutschen in Rumänien, Fabritius, und des um die Erhaltung des Geistes und Erbes Roths hochverdienten Herausgebers seiner Schriften, Prof. Dr. 'F olbe r t h. Die Feiern waren zugleich ein starker Ausdruck der neu geschmiedeten Einheit des Deutschtums in Rumänien und der sinnvollen Uebertragung des Stils großer deutscher Feierstunden auf die besonderen Verhältnisse des Volks deutschtums.