 Vor Nationalisierung der mexikanischen Erdölindustrie? London, 23. August. Reuter glaubt melden zu tön en, daß die britische Regierung Vorstellungen bei der mexi kanischen Regierung wögen der Lage der ausländischen Oel gesellschaften in Mexiko erwäge. Die Haltung der mexikanischen Regierung gegenüber den ausländischen Desinteressen, die sich auf 103 Millionen Pfund (IL Milliarden Mark) beliefen, sei in letzter Zeit zunehmend ungünstiger geworden, obwohl die betroffenen amerikanischen, britischen und holländischen Interessen durch eine der bekanntesten Gesellschaften, die Mexiean Eagle Company, vertreten würden. Zu Beginn dieses Jahres sei ferner durch Verordnung ein nationaler Trust zur Ausbeutung ölhaltiger Landstriche Mexikos ins Leben gerufen worden, der in ausländischen Kreisen als der Anfang einer allmählichen Nationalisierung der mexikanischen Oelindustrie angesehen werde, und man befürchte, daß die Konzessionen nach Ablauf nicht verlängert würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 