 Wiederzusammentritt des englischen Parlaments. London, 6» April. Das englische Parlament trat am Dienstag zum ersten Mal nach der Osterpause wieder zu sammen. Gleich zu Beginn wurden mehrere Anfragen über Spanien an die Regierung gerichtet. Außenminister Eden erklärte, daß das Internationale Nichteinmischungsamt den ersten Abschnitt der Vorberei tungen für die Inkraftsetzung des Ueberwachungsplanes fertiggestellt habe. Mehrere Beamtengruppen seien bereits Zur Uebernahme ihrer Posten abgereist. Was Erwägungen des Nichteinmischungsausschusses über die Frage der Zu rückziehung ausländischer Freiwilliger aus Spanien be treffe, so sei er gegenwärtig nicht in der Lage, dem Unter haus neue Mitteilungen zu machen. Wie bereits mitgeteilt worden sei, messe die englische Regierung dem Fortschritt, der in dieser Frage gemacht Werde, große Bedeutung zu. Als der Oppositionsvertreter Sir William Davison fragte, ob Vorstellungen in Spanien erhoben worden seien, daß englischen Freiwilligen die Rückkehr nach England er laubt werde, erwiderte Eden, es. handele sich um eine außer ordentlich schwierige Frage, die er nicht ohne weiteres be antworten könne. Der Außenminister erklärte schließlich, daß er nicht genau sagen könne, zu welchem Zeitpunkt der ge samte Ueberwachungsplan in Kraft treten werde, da gewisse technische Vorbereitungen nötig seien. Er hoffe aber, daß es sehr bald der Fall sein werde. Nach dem Wiederzusammentritt des Parlaments ersuch ten mehrere Abgeordnete den Außenminister um Erklärun gen über die internationale Lage im allgemeinen, die Frage der Westluftpaktverhandlungen und die Lage im Fernen Osten. Eden erwiderte auf alle Fragen, daß er zurzeit keine Erklärung darüber abgeben könne.