 Nordische Gäste in Hamburg. Hamburg, 22. Mai. Am Donnerstag abend trafen 14 Schülerinnen und 32 Schüler von der Nordischen Volkshochschule in Genf unter Führung der Hoch schullehrer Andersen und Christensen in Hamburg ein. Zum Empfang hatten sich ein Vertreter des Dänischen Generalkonsulats, ein Vertreter der Hamburger Volkshoch schule und des Germanischen Seminars sowie der Geschäfts führer der Nordischen Gesellschaft eingefunden. Die Nordische Volkshochschule, deren Zentralverwaltung ihren Sitz in Stockholm hat, ist eine Stiftung schwedischer, dänischer und norwegischer privater Kreise. Sie verfolgt den Zweck, Angehörige der nordischen Staaten Schweden, Dänemark, Norwegen, Finnland und Island mit der Eigen art der Brudervölker bekanntzumachen und das Verständ nis untereinander zu fördern. Es handelt sich nicht um Schüler im eigentlichen Sinne des Wortes, sondern um An gehörige aus allen Teilen der Bevölkerung im Alter von über 20 lahren. In Hamburg wohnt die Gruppe auf der schwimmenden Jugendherberge „Hein Godenwind". Am Ireitag wurde u. a. der Hafen besichtigt. Die Weiterreise nach Genf erfolgt am Sonnabend über Ireiburg im Breisgau, wo die Gäste einen Tag Aufenthalt nehmen werden, um auch eine süd deutsche Stadt kennenzulernen.