 „Der Weg für gutnachbarliche Beziehungen geebnet." Kowno, 23. März. Die litauische Presse bringt groß die Meldungen über die in Berlin gestern getroffenen Verein barungen über die Abtretung des Memelgebietes. Der In halt der Verträge wirkt sichtlich erlösend auf die am Mitt woch noch allgemein vorhanden gewesene Niedergeschlagen heit. Alle Befürchtungen über weitere Schritte Deutschlands gegen Litauen, wie sie in den letzten Tagen noch bis zum letzten Augenblick durch die wildesten Gerüchte verbreitet wurden, sind mit einem Schlage beseitigt, und die litauischen Lebensinteressen seien, so bemerkt man vor allem in wirt schaftlichen Kreisen, durch das Abkommen über die Be nutzung des Memeler Hafens weitgehend berücksichtigt worden. Die Entwicklung, die das Memelgebiet seit November vorigen Jahres nahm, bleibe nicht ohne Rückwirkung auch auf die innenpolitische Lage. Durch die jetzige Lösung der Frage werde vor allem der durch den Versailler Vertrag zwischen Litauen und Deutschland geschaffene Konfliktsherd beseitigt, so bemerkt man auch in politischen Kreisen, und damit werde der Weg für eine reibungslose Gestaltung der gegenseitigen gutnachbarlichen Beziehungen geebnet. In ihren Kommentaren zur Rückkehr Memels zum Deutschen Reich enthält sich die Presse aller gehässigen Aeutzerungen.