 Eine Ueberraschung: Bonnet dankt Notspanien. Geüf, 16. Januar. Die Genfer Ratstagung stand im Zeichen der rots panis chen Stimmungsma ch e zur Frage des Rückzuges der Freiwilligen. Die Zahlen in dem Bericht der Militärkommission, die diese Frage zu prüfen Hatte, lassen die Buntheit des Völker gemischsin den Reihen der Rot-„Spanier" und den Um fang der Einmischung durch Angehörige fremder Staaten erkennen. Bezeichnend für die Stimmung, die in Rotspanien herrscht, ist die Feststellung der Kommission, daß allein in der Zone von Barcelona hunderte von „Freiwilli gen" in sowjetspanischen Gefängnissen ermittelt wurden. Bei aller Abhängigkeit des Berichtes von dem Einfluß der notorisch verlogenen rotspanischen Machthaber, die die Wahrheit auch bei dieser Gelegenheit nach Kräften zu verschleiern suchten, muß die Kommission zugeben, daß nochmehr „Freiwillige" in den Reihen der Bolsche wisten in Spanien kämpften. Zur allgemeinen Verwunderung hielt der französische Außenminister Bonnet es für angebracht, in der Aus sprache über diese Angelegenheit den rotspanischen Macht habern für die Unterstützung der Militärkommission zu danken. Der britische Außenminister Lord Halifax beschränkte sich im wesentlichen auf sachliche Betrachtungen.