 Ernste Krise in Montreux. Montreux, 8. Juli. Im Anschluß an die Sitzung der Meerengen-Konferenz wurde am Mittwoch in Kreisen der Sowjetabordnung erklärt, daß Litwinow von seiner Regie rung die Weisung erhalten habe, die Konferenz zu ver lassen, wenn gewissen sowjetrussischen Forderungen hinsicht lich der Durchfahrtsbestimmungen für die Kriegszeit nicht Rechnung getragen werde. Diese Ankündigung hat auf der Konferenz großes Auf sehen erregt, doch glaubt man, daß die Krise bis zur näch sten Sitzung überwunden werden kann. Zu diesem Zwecke finden Mittwoch nachmittag Besprechungen zwischen drei englischen und sowjetrussischen Vertretern statt. Auch der türkische und der rumänische Außenminister sind um eine Vermittlung bemüht.