 Rom in Erwartung des Chamöerlain Besuches. Rom, 8. Januar. Zwischen Graf Ciano und dem eng lischen Botschafter Lord Perth hat am Sonntag im Pa lazzo Chigi eine Unterredung stattgefunden, in deren Ver lauf die letzten Einzelheiten des bevorstehenden Besuches des englischen Premierministers besprochen wurden. Die Zusammenkunft Mussolini —Chamberlain steht nun mehr im Brennpunkt des Interesses der politischen Kreise Roms und beherrscht vollkommen das Bild der römischen Sonntagspresse, die, wenn sie auch keine eigenen Kommen tare bringt, umso ausführlicher das starke englische Echo zu dem bevorstehenden Besuch verzeichnet. Dabei werden nochmals mit sichtlicher Genugtuung die englischen Pressestimmen hervorgehoben, in denen die große Tragweite der Besprechungen anerkannt und der Ueberzeugung Ausdruck verliehen wird, daß im Verlaufe der Unterredungen sämtliche wichtigen Fragen besprochen werden dürften. Mit der gleichen Genugtuung unterstreichen die Berliner .Korrespondenten die sympathischen Kommen tare der deutschen Presse, während die Pariser Berichte über einstimmend auf dm Verständnislosizkeit Frankreichs hin weisen. Chamberlain werde sich entgegen den Wünschen der Pa riser politischen Kreise bei seiner kurzen Zwischenstation in der französischen Hauptstadt keine Beschränkungen seiner Diskussionsthemen vorschreiben lassen. Er werde vielmehr, wie der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma bemerkt, aller Wahrscheinlichkeit nach fest stellen wollen, ob sich die Verantwortlichen Kreise in Frank reich über die Bedeutung der italienischen Aspirationen und die mögliche Auswirkung der intransigenten Haltung Frankreichs klar seien, oder ob sie immer noch die irrige Auffassung verträten, daß die italienischen Ansprüche nicht allzu ernst genommen zu werden brauchten, eine Auffassung, die Chamberlain gewiß nicht teile, da er die zwischen Ita lien und Frankreich offenstehenden Fragen wahrscheinlich in ihrer ganzen Tragweite für die zukünftige Entwicklung Europas bereits erkannt habe.