 Ernste Lage der französischen Landwirtschaft. Brüssel, 8. Dezember. Der Jour stößt einen Angstschrei um das Schicksal der französischen Landwirtschaft aus. Aus allen Provinzen, so schreibt das Blatt, würden angsterfüllte Appelle gerichtet und darum gebeten, die Öffentlichkeit auf die großen Mißstände in der französi schen Landwirtschaft aufmerksam zu machen. Die Lage sei bereits vor dem Kriege sehr ernst gewesen. Der Krieg habe sie aber noch stark verschlimmert. Die Mobilisierung habe dem Lande dm Kräfte genommen, und es blieben nur einige alte Leute übrig, die nicht mehr arbeiten könnten. Der Weltkrieg habe die Landbevölkerung bereits erheblich dezimiert, die landwirtschaftliche Erzeugung werde im nächsten Jahre schon unter derjenigen liegen, die Frankreich 1918, also nach vier Kriegsjahren, gehabt habe. Der Grund für diesen Zustand liege darin, daß man die „landwirtschaftliche Mobilmachung." weder vorgesehen noch organisiert habe; sie hätte gleichzeitig mit der Mobilmachung der Industrie durchgeführt werden müssen. Niemand be streite die Notwendigkeit von Fachleuten in den Fabriken. Aber wo blieben die Fachleute für die Landwirtschaft?