 Sowjetrussisches Flugzeug am Nordpol. Moskau, 22. Mai. - Die Moskauer Blätter bringen Be richte von der am Freitag erfolgten Landung des Flug- Zeuges „SSSN. N. 170" auf einer Eisscholle, 20 llin vom Nordpol entfernt. Das Flugzeug wurde von dem Flieger Wodopjanow geführt. An Bord befand sich der Arktis forscher O. I. Schmid t. An der Expedition sind fünf Flugzeuge beteiligt. Bis jetzt erreichte jedoch erst das Flugzeug „SSSR. N. 170" den Pol, wo es die Landungsbedingungen für die übrigen Flugzeuge vorbereiten soll.