 Das Staatsbegräbnis für General Litzmann. Neuglobsow, 3. Juni. Schon am frühen Morgen herrscht in Neuglobsow reges Leben. Aus Nah und Jern sind die Ehrenabordnungen der nationalsozialistischen Formationen und die Trauergäste herbeigeeilt, um an dem Staatsbe gräbnis für General Litzmann teilzunehmen. Immer wieder werden Erinnerungen an „Papa Litzmann" aus getauscht, Erinnerungen an seine rastlose Tätigkeit in den Jahren des Kampfes, in denen er trotz seines hohen Alters in Massenversammlungen sprach und für den National sozialismus warb. Erinnerungen aber auch an die Tat von Brzeziny, an jene heldenmütige Wafsentat, die seinen Namen in ganz Deutschland, ja in der ganzen Welt berühmt gemacht hat. Soldaten des Krieges und Kämpfer der natio nalsozialistischen Bewegung haben sich hier zusammengefun den, um zum letzten Mal den Mann zu ehren, der ihnen beiden angehört: den Armeegruppenführer des Weltkrieges und den nationalsozialistischen Vorkämpfer. Auf der Kowno-Höhe haben um 9 Uhr die Ehrenabord nungen Aufstellung genommen: eine Ehrenkompanie der Wehrmacht, ein Ehrensturm der SA und ein Zug der Leib standarte Adolf Hitler. Hinter ihnen ist die Höhe umsäumt von den Jahnen der politischen Leiter, der SA und den Traditionsfahnen der Wehrmacht. Nur der Platz in der Mitte der Anhöhe vor dem Sarg ist freigelassen. Auf dem Sarg ruhen der Helm und der Ehrendegen des Generals. Auf dem Wege zur Anhöhe bilden Arbeitsdienst und SS Spalier. Um 11 Uhr traf der Jührer und Reichskanzler aus der Kowno-Höhe ein. In seiner Begleitung befanden sich der Sohn des Verstorbenen, Obergruppenführer Litz mann, ferner Obergruppenführer Sepp Dietrich, Obergruppenführer Brückner, Gruppenführer Dr. Dietrich, Brigadeführer und Oberstleutnant Hotz bach. Der Jührer begrüßte die Bahre und die An gehörigen des Toten mit erhobener Rechten. Der Platz auf der Kowno-Höhe war inzwischen völlig von den Trauergästen besetzt. Hier standen die Rerchs- und Gauleiter der NSDAP, der Oberbefehlshaber der Wehr macht und die Oberbefehlshaber der Wehrmachtteile, die Reichsminister und Staatssekretäre der Reichsregierung, die Mitglieder des Deutschen Reichstags, die Generalität der Wehrmacht und des alten deutschen Heeres, die Gruppen führer der SA und der SS, die Gebietsführer der HI und zahlreiche Amtsleiter der Reichsleitung und Gau leitungen. Der Trauermarsch aus der Z.B-6ur-Sonate von Beetho ven, gespielt von einem Musikzug der Wehrmacht, leitete den Staatsakt ein. Mann sprach der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, Worte des Gedenkens: „Im Namen der deutschen Wehrmacht lege ich diesen Kranz am Grabe unseres alten Kameraden, des Generals Litzmann, nieder. „Jeder deutsche Soldat ist Leidtragender beim Tode eines Kriegers aus großer Zeit. Und dieser Entschlafene war ein ganzes langes Leben hindurch ein Soldat und Krieger. Im Kriege 1870,71 stritt er als junger Ossizier mit. Trotz seiner Jugend wurde er mit Eisernem Kreuze ausgezeichnet. In den langen Friedensiahren, die folgten, zeichnete er sich in der Armee aus. Er wurde in hervor ragenden Stellen verwendet. Ich selber hatte die Ehre, unter seinem Kommando die alte Kriegsakademie zu be suchen. Zehn Jahre vor dem Kriege nahm er den Abschied. Seine ganze Kraft und Tätigkeit setzte er weiter ein für seine vaterländische Arbeit. „Als der Weltkrieg ausbrach, war er durch sein Alter über die gesetzmäßige Kriegspflicht längst hinaus. Aber es duldete den weißhaarigen Feuerkops nicht in der Heimat. Er hat den Krieg von Anfang bis zu Ende an der Spitze wichtiger Kommandostellen mitgemacht. Brzeziny und Kowno leuchten auf seiner Ruhmestasel. Hier durchbrach er die feindliche Umklammerung an der Spitze seiner Divi sion, den Degen in der Faust, dort bemächtigte er sich, allen Bedenken zum Trotz, der Festung Kowno und öffnete so den Weg auf Wilna. Sein Name wurde durch diese Waffen- Taten berühmt in seinem Vaterland. Wie viel mehr noch empfanden die Soldaten, die seinem Kommando unterstan den, die Wucht seiner Führerpersönlichkeit. „Er besaß die große Gabe des militärischen Führers, nicht nur sein Handwerk zu verstehen, sondern seine Sol daten zu begeistern, ihre soldatische Fantasie im rechten Sinne anzufachen, vor allem sich verstanden und geliebt zu sehen, kurz, durch das Herz den Soldaten zu führen, durch alles Schwere des Krieges bis Zum Opfertod. „Die Soldaten folgten ihm gern, weil sie ihn verstanden und ihm vertrauten. So war dieser greise Soldat ein Krieger, so war dieser General ein Frontkämpfer! „Als der Schmachfriede kam, hörte für ihn der Krieg nicht auf. Als ein neuer Kampf anhub, ein Kampf um die Seele und den Gemeinschaftswillen des deutschen Volkes, den Kampf, den Adolf Hitler und seine Männer führten, da war der alte Krieger wieder zur Stelle. An Jahren alt, im Herzen jung, reihte er sich ein in die neuen Sturm kolonnen. „Ueber diese Zeit wird ein berufener Mund sprechen. „Aber wir Soldaten der neuen Wehrmacht müssen lhm wenigstens danken, daß er uns zeigte, wie man den Weg zu Adolf Hitler geht und an seiner Seite in unverbrüchlicher Treue ausharrt. „Sein langes und erfolgreiches Soldatenleben hat er durch dieses Tun gekrönt. „Wir Soldaten können nicht weichlich trauern, wenn solch langes Kämpferleben erlischt. Er ist sein ganzes Leben lang sich treu gewesen. Gibt es etwas Besseres für einen Mann? „Aber sein Andenken wird in uns fortleben. Wir wissen stfHÄ nun in einer anderen Welt, in der auch der Krieger seiM ewige Heimstätte hat. unsere Fahnen in Ehrfurcht vor dem Ent schlafenen. Sein Leben war gesegnet, denn er konnte seine irdische Sendung ganz erfüllen und er läßt einen großen Namen als Beispiel und Antrieb zurück." Der Stellvertreter des Führers rief dem Parteigenossen Litzmann den letzten Gruß der nationalsozialistischen Bewegung nach: „Die nationalsozialistische Bewegung an der Spitze ihr Führer nimmt Abschied von dem General des Welt krieges und von dem Parteigenossen Litzmann. „Sie nimmt Abschied von einem ihrer Besten, von einem, der innerlich einer der Jüngsten blieb, der sein Deutschland über alles liebte wie kaum einer, und der stritt und kämpfte für sein Deutschland bis zum Ende. „Der General Litzmann wurde Parteigenosse Litzmann in einer Zeit, da der Erfolg der Bewegung nicht nur unsicher, sondern für Außenstehende unglaubhaft schien. „Er glaubte an ihren Erfolg, wie er einst bei Brzeziny von Anfang an an den siegreichen Erfolg geglaubt hat. Er glaubte an die schicksalhafte Notwendigkeit des Erfolges der nationalsozialistischen Bewegung, weil er der Ueberzeugung war, daß allein diese Bewegung unter ihrem Führer Deutschland retten könnte. Er hatte diese Ueberzeugung, weil er selbst seinem innersten Wesen nach Nationalsozialist war Nationalsozialist schon einst seinen Untergebenen gegenüber und seinen Borgesetzten gegenüber. „Seine Soldaten nannten ihn „Vater Litzmann", so wie er später seinen nationalsozialistischen Kampfgenossen als Vater erschien. „Er brachte der Bewegung seinen Namen, allen Anfein dungen zum Trotz, seinen Namen, den er sich im Weltkriege geschaffen hatte und den er nun einsetzte für den Sieg der Bewegung. „Aber er gab der Bewegung mehr als seinen Namen: er gab der Bewegung sich selbst, den ganzen Mann, den Kämpfer, den weißhaarigen Feuerkopf. Er setzte sich mit seiner ganzen bezwingenden Persönlichkeit immer von Neuem ein in unzähligen Versammlungen und Kundge bungen, gegen das Verbot seines Arztes, als er bereits schwer leidend war. „Er warf seine Person rücksichtslos für den Führer in die Wagschale, als der Bewegung Gefahr drohte. „Er ging auf in der Bewegung, die für ihn Deutschland geworden war. „Oester als einmal äußerte er in der Kampfzeit, daß er nur noch den einen sehnlichen Wunsch habe, es zu erleben, daß der Führer an die Macht komme. Das Schick sal hat ihm diesen Wunsch erfüllt mehr noch: es ließ ihn Zeuge sein des Wiederaufstiegs seines über alles ge liebten Deutschlands. „So ist uns in der Trauer der Gedanke ein Trost, daß sein strahlendes Auge sich sorglos schließen konnte, nachdem es das neue Deutschland gesehen. „Wir nehmen Abschied von dem großen Soldaten und unermüdlichen Kämpfer für Deutschland, von dem pracht vollen Menschen. Sein Geist der Treue, der Opferbereit schaft, der Vaterlandsliebe wird unter uns und den Kom menden leben: „Vater Litzmann, Du kannst in Frieden ruhen!" Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied beendeten die schlichte Feierstunde auf der Kowno-Höhe.