 Ein Franzose erlebt das heutige Deutschland. Paris, 1. Februar. Journal veröffentlicht unter der Ueberschrift „Fünf Jahre Hitler-Regime, Eindrücke eines Besuchs in München und Berlin" aus der Feder seines Sonderberichterstatters Andre Demaison einen Deutsch land-Bericht. Demaison, der Deutschland aus der Vorkriegszeit, dann aus den Jahren des Niederganges 1918 bis 1921 und dann auch aus dem Jahre der Machtübernahme kennt, betont, das deutscheVolk habe reichlich zu essen und seig lücklich. Er habe jetzt im allgemeinen von Deutschland einen günsti geren Eindruck als im Jahre 1933. Das heutige Deutsch land etwa mit dem des Nachkriegselends zu vergleichen, komme gar nicht in Frage. Damals sei die Zeit der großen Misere gewesen, ein kläglicher Zustand, der bemitleidens wert gewesen sei. Heute herrsche in Deutschland Ordnung. Höflichkeit untereinander und dem Ausländer gegenüber sei selbstver ständlich. Ganz besonderen Eindruck hat auf den französi schen Berichterstatter bei einem Vergleich der Jahre 1919, 1933 und 1938 der neue Komfort und die Straßenbekleidung der Menschen gemacht. Die Gaststätten seien sehr gut besucht, sowohl bei Tag wie bei Nacht, und das Bier munde ausgezeichnet. Die Haushaltsgegenstände der deutschen Industrie seien billiger als in Frankreich. Das allgemeine Wohlbefinden sei also unbestreitbar. Das Volk sei größtenteils in zuversichtlicher, gehobener Stimmung. Demaison weist schließlich noch auf das An,ehen hin, das der Führer dem deutschen Volke in außenpolitischer Hin sicht wiedererobert habe.