 Neues deutsches Verkehrsbüro in New Jork eröffnet. New Jork, 3. Mai. Am Montag wurde im Zentrum des New Aorker Geschäftsviertels, in der 57. Straße, das neue Heim der New Jorker Vertretung der „Reichsbahn zentrale für den Deutschen Reiseverkehr (RDV.)" feierlich eröffnet. An der Einweihung nahmen u. a. der Deutsche Bot schafter Dr. Dieckhoff, der Deutsche Generalkonsul in New Jork, Dr. Borchers, als Vertreter des Reichsver kehrsministeriums Ministerialrat Prins, sowie für das Propagandaministerium die Ministerialräte Dr. Mahlo und Dr. R a u teil. Ministerialrat Dr. Mahlo überreichte im Namen von Reichsminister Dr. Goebbels eine kostbare Bronzebüste des Führers, ein Werk von Pros. Breker-Berlin, sowie eine Reichsflagge. Von amerikanischer Seite waren Vertreter sämtlicher Verkehrsunternehmungen erschienen. Das neue Büro war notwendig geworden, da die bis herigen Räume nicht mehr ausreichten. Seine Lage in der 57. Straße, dicht an der Fisth Avenue, ist außerordentlich günstig. Das große Schaufenster wird wechselnde künstle rische Dekorationen erhalten; zur Zeit ist es mit einer Karte Großdeutschlands und dem Hoheitszeichen geschmückt. Die Inneneinrichtung der Publikumsräume, der Verwaltungs büros und des Vortrags- und Konferenzsaales ist würdig und zweckmäßig zugleich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 