 Großer Erfolg des Olympia-Films in Riga. Riga, 17. Mai. Nachdem am Sonnabend der deutsche Olympiafilm mit großem Erfolge in Riga Vertretern der gesamten Presse Lettlands gezeigt worden war, fand am Montag die erste Aufführung vor geladenen Gästen statt. Anwesend waren m a. der Armeeoberbefehlshaber Lettlands, General Berkis, der stellvertretende Vorsitzende des lettischen Olympischen Komitees, General Klinsons, der deutsche Gesandte, Dr. von Schack, zahlreiche Ver treter der Sportwelt und der Behörden, der Präsident der Deutsch-Baltischen Volksgemeinschaft in Lettland, Mu en de I, und Vorstandsmitglieder des lettischen Presse- Vereins. Auch die Montag-Aufführung wurde ein großer Erfolg. Die lettische Presse ist außerordentlich beeindruckt durch den Film. So schreibt das halbamtliche Blatt Rits, in An erkennung der großen Bedeutung des Filmes für die Pro paganda des Sportes und des olympischen Gedankens habe das Komitee für Körperkultur und Sport Lettlands das Protektorat übernommen. Der Film sei tatsächlich fast ein Wunderwerk. Er izeige nicht nur naturgetreu den Ab lauf der olympischen Spiele, sondern er sei auch an und für sich schon ein Kunstwerk, fesselnd und fließend in seiner Form. Man sehe nicht nur die großen Kämpfe, sondern er lebe sie auch selbst. 5 Das lettische Militärblatt Latvijos Kareivis nennt den Olympia-Film grandios. Die Kämpfe der Olympiade in Berlin seien so lebendig und überzeugend aufgenommen, .daß die Zuschauer sich immer wieder hinreißen ließen und Beifall klatschten.