 Alfred Rosenberg. „Als Ersten unter den Lebenden hat der Führer den Deutschen Nationalpreis dem Parteigenossen Alfred Rosenberg vierliehen. „Alfred Rosenberg hat in seinen Werken in hervor ragendstem Maße die Weltanschauung des National sozialismus wissenschaftlich und intuitiv begründen und festigen geholfen. In einem unermüd lichen Kampf um die Reinerhaltung der nationalsozialisti schen Weltanschauung hat er sich ganz besondere Verdienste erworben. „Erst eine spätere Zeit wird voll zu ermessen vermögen, wie tief der Einfluß dieses Mannes auf die geistige und weltanschauliche Gestaltung des nationalsozialistischen Reiches ist. „Die nationalsozialistische Bewegung und darüber hin aus das ganze deutsche Volk wird es mit tiefer Genugtuung begrüßen, daß der Führer in Alfred Rosenberg einem seiner ältesten und treue st en Mitkämpfer durch Ver leihung des Deutschen Nationalpreises auszeichnet.