 Stojadinowitsch und Antonescu in Belgrad. Belgrad, 29. Februar. Ministerpräsident Dr. Stoja dinowitsch ist von der Athener Konferenz der Balkan- Entente in Begleitung des rumänischen Außenministers Antonescu hier eingetroffen. Dr. Stojadinowitsch erklärte nach seiner Ankunft seine große Befriedigung über die Ergebnisse der Konferenz von Athen. Antonescu betonte ebenfalls die harmo nische Zusammenarbeit innerhalb der Balkan-Entente. Er werde in Belgrad die Besprechungen über gewisse Fragen fortsetzen, die die rumänisch-jugoslawischen Beziehungen be träfen. Mit Rücksicht auf die vollkommene Uebereinstim mung der Interessen Rumäniens und Jugoslawiens könne er von vornherein sagen, daß diese Besprechungen die besten Erfolge haben würden.