 Kommunisten haben sich in Madrid verschanzt. Paris, 19. März. Die Agentur Havas meldet aus Ma drid, daß in den frühen Nachmittagsstunden drei Flugzeuge des roten „Verteidigungsrates" die von den Kommunisten besetzten Stadtviertel überflogen und Flugblätter fen hätten, in denen die Kommunisten zur Aufgabe deV Widerstandes aufgefordert worden seien. Nach einer weiteren Havas-Meldung aus Madrid hat sich ein Vertreter der Havas-Agentur durch einen Rundgang durch die Straßen am Freitagnachmittag davon überzeugen können, daß die Kommunisten noch zahlreiche Häuferblocks fetzt hielten, in denen sie sich am Donnerstag verschanzt hatten. Aus mehreren Häusern seien hin und wieder Schüsse gefallen, worauf heftiges Maschinengewehrfeuer geantwor tet habe. In anderen Stadtvierteln dagegen herrsche etwas mehr Ruhe. Die Straßenbahnen sollen Sonnabend versuchen, ihren Dienst teilweise wieder aufzunehmen.