 Ungarns Finanzminister über die Olympischen Spiele. Budapest, 14. August. Függetlenseg veröffentlicht eine Unterredung seines Berliner Vertreters mit dem gegen wärtig in Berlin weilenden ungarischen Finanzminister Fabinyi. Der Minister äußerte sich sehr anerkennend über den Verlauf und die Organisation der Olympischen Spiele. Man muß, so erklärte der Minister, die größte Anerkennung sowohl den monumentalen Neubauten und Einrichtungen wie auch den großartigen Kämpfen in Verlin zollen. Auch muß ich die äußerst herzliche Gastfreundschaft erwähnen, mit der die Fremden in Verlin aufgenommen werden. Wenn man die Abwicklung der im Zeichen des kair aus aetragenen Kämpfe und die mächtige Organisation sieht, die den Verkehr von Hunderttausenden ungestört bewältigt, muß man feststellen, daß die Berliner Olympischen Spiele in jeder Hinsicht vorzüglich verlaufen. Diese Olympischen Spiele haben auch für die internationale Politik eine große Bedeutung. Die olympische Flamme ist ein schönes Symbol der freundschaftlichen Zusammenarbeit der Nationen. Zum Schluß gab Minister Fabinyi seiner Freude dar über Ausdruck, daß er nach Deutschland gekommen sei. Hier habe er die Freundschaft zu seinen alten Freunden erneuern und zahlreiche neue, wertvolle Bekanntschaften machen können. Mit den führenden Männern des deutschen Wirt schafte und Finanzlebens habe er Fühlung genommen und mit ihnen manche wichtigen Verhandlungen gepflogen. Im allgemeinen habe er feststellen könne, daß die gegenwärtig maßgebenden Männer Deutschlands die ungarischen Ver hältnisse sehr gut kennten und den ungarischen Fragen großes Interesse und Verständnis entgegenbrächten.