 Das griechisch-türkische Zusatzabkommen. Athen, 30. April. Der türkische Ministerpräsident Bayar und Außenminister Aras, die zur Unterzeichnung des Zu satzabkommens nach Athen gekommen waren, empfingen vor ihrer Rückreise nach Ankara am Sonnabend die griechische und die ausländische Presse. Die Zeitungen veröffentlichen Aeußerungen politischer Kreise, in denen darauf hingewiesen wird, daß das Zu - satzabkommen politischer und militärischer Art sei und die Zusammenarbeit der beiden General stäbe vorsehe. Seine Auswirkung erstrecke sich vor allem auf das östliche Mittelmeer. Der Friede im nahen Orient werde durch die Verpflich tung bewaffneter Neutralität und das Verbot des Durch marsches fremder Armeen weiter gestärkt.