 Weitere Pariser Pressestimmen zur Ciano-Rede. Paris, 15. Mai. Am Sonnabend nahmen noch verschie dene Blätter Zu der Rede des italienischen Außenministers Graf Ciano Stellung. Als wichtigster Punkt wird da bei die italienische Politik gegenüber England behandelt. Der Außenpolrtiker des Echo de Paris schreibt, der sächliche Beschwerdegrund Italiens sei, daß es noch nicht die rechtliche Anerkenung seines äthiopischen Besitzes durchge setzt habe. Hinsichtlich der Westpaktverhandlungen halte sich Graf Ciano an die einfache Rückkehr zu den Rheinland- Pakt-Bestimmungen von 1925. Frankreich könne sich aber damit nicht abfinden; denn es würde seinen gegenseitigen Beistandspakt nnt England gegen eine Wiederaufnahme der englisch-italienischen Schiedsrichterstellung eintauschen, die 1936 so großartig pleitegemacht habe. Die Bemerkungen Cianos hinsichtlich Polens zeigten, daß er den Westpakt als ein in Aussicht genommenes System ansehe oder daß man die Bestimmung irgend einer Soli darität gegen den Angreifer zwischen Westeuropa und Ost europa zumindest auf später verschieben müsse. England habe mehrmals betont, daß es sich dieser Auffassung nicht anschließen könne, weil sie dem Alldeutschtum in Mittel- und Osteuropa freie Hand geben würde. Die Stellung Italiens lasse sich allerdings durch die Tatsache erklären, daß dieses nicht an eine deutsche Gefahr glaube. Italien glaube sich mit dem aufrüstenden Deutschland zusammentun zu müssen und dabei auf seine Kosten zu kommen. Hier liege ein deutlicher Unterschied zwischen der französischen und der italienischen Politik vor, und vergeb lich füge Graf Ciano hinzu, daß zwischen Frankreich und Italien keine wesentliche Frage offen stehe. Ami du Peuple schreibt, es bestehe völlige Gleichwertig keit in der deutschen und italienischen Sprechweise und diese Feststellung allein rate Frankreich eine abwartende Hal tung an.