 Anarchisten-Herrschast in Bilbao. St. Jean de Luz, 3K. September. Flüchtlinge bestätigen, daß in Bilbao die Anarchisten die Gewalt in Händen haben. Die baskischen Separatisten und die Marxisten hätten nichts mehr zu sagen. Zum Schutze der Ausländer sei eine inter nationale Zone gebildet worden, in der man die zahlreichen Ausländer von Bilbao untergebracht habe. Es mache sich jedoch ein sehr starker Haß gegen diese Zone bemerkbar. An den Straßen, die nach der internationalen Zone führen, seien Plakate angebracht, in denen die Bevölkerung und die Kaufleute von Bilbao aufgefordert werden, den Insassen der Zone keine Lebensmittel mehr zu liefern. Seit Sonnabend ist Bilbao übrigens nicht mehr von den Nationalisten beschossen worden.