 Französischer Kabinettsrat. Paris, 11. April. Der Kabinettsrat hat sich unter Vor sitz des Ministerpräsidenten Daladier mit der auswär tigen Lage befaßt. In einer kurzen Havas-Auslassung zum Kabinettsrat heißt es, nach einem ausführlichen Bericht des Außen ministers über die internationale Lage hätten die Beratungen der Minister vor allem einer „Prüfung der Maßnah m e n" gegolten, die am Ostersonntag von den Ministern für die Landesverteidigung beschlossen wor den seien. Nach Abschluß deZ Kabinettsrats hätten sich die Minister in bezug auf diese Maßnahmen, deren Anwendung bereits begonnen worden sei, „äußerst diskret gezeigt". Aus einigen Aeußerungen habe man nur den Eindruck gewinnen können, daß die Regierung alle Maßnahmen getroffen und vorgesehen habe, die das Land in die Lage versetzen, not wendigenfalls „jeder Eventualität" ins Auge zu sehen. Von einer Einberufung des Parlaments sei hingegen nicht die Rede gewesen.