 Das deutsche Motorsportabzeichen. Berlin, 18. Februar. Die Verfügung des Führers zur Schaffung des Deutschem Motorsportabzeichens hat fol genden Wortlaut: „Die hervorragenden Leistungen und der opferwillige Einsah der Männer des deutschen Kraftfahrsports, die Jahr für Jahr, sei es auf den Rennbahnen der Welt, beim Angriff auf Rekorde, Langstrecken- und Zuverlässigkeitsfahrten oder im Kraftfahrgeländesport für Deutschlands Ansehen und Geltung kämpfen, habein mich veranlaßt, als ein äußeres Zeichen meiner Anerkennung das „Deutsche Motorsportabzeichen" zu schaffen. Diese ehrenvolle Auszeichnung soll für die motorbegeisterte Jugend höchster Ansporn sein. „Die Ausführungsbestimmungen für die Verleihung des „Motorsportabzeichens" erläßt der Führer des deutschen Kraftfahrsports. Berlin, den 18. Februar 1938. gez. Adolf Hitler."