 Kapitalerhöhung bei den Reichswerken „Hermann Göring". Berlin, 8. April. Der Aufsichtsrat der Reichswerke „Hermann Göring" stimmte in seiner heutigen Sitzung der Erhöhung des Aktienkapitals der Hermann Göring-Werke von NM 5 Millionen auf RM 400 Millio nen Zu. Die Erhöhung des Aktienkapitals erfolgt durch Ausgabe von RM 265 Millionen Stammaktien, die zum größten Teil vom Reich übernommen werden und von NM 130 Millionen Vorzugsaktien ohne Stimmrecht. Die Vorzugsaktien sind mit 4?4A Bauzinsen bis zum vollen Ausbau des Werkes in Salzgitter, längstens bis Zum 31. 12. 1944 und von da an mit kumulativer Vor zugsdividende ausgestattet. Die Vorzugsaktien werden zum größten Teil in den interessierten Wirtschaftskreisen untergebracht. Der Aufsichtsrat stimmte ferner der Errichtung einer Tochtergesellschaft der „Hermann Göring"-Werke zu, welche das Hüttenwerk bei Linz bauen wird. Senatspräsident Jeanneney erklärte, s»er Senat habe Wohl das Recht, seine Meinung frei zu äußern. Er werde dies gleich tun. „Sie Herr Blum, können die Kon sequenzen daraus ziehen." Blum schloß mit einer verfassungsrechtlichen Darlegung über die Befugnisse des Senats und beschwor ihn, die Grenze der Ueberlieferungen nicht zu überschreiten. Darauf nahm der Vorsitzende des Finanzausschusses, Cail laux, das Wort. In temperamentvoller Form antwortete er auf die Ausführungen Blums, die er genau so wie den Fmanzplan selbst auf das nachdrücklichste zurückwies. Mit 223 gegen 49 Stimmen lehnte der Senat dann den Uebergang zur artikelweisen Lesung der Vorlage ab. Damit war die gesamte Finanzvorlage Blums a'b gel e h n t. Während der Verlesung des Abstimmungsergebnisses kam es noch zu einem Zwischenfall. Von der den Kammerabgeorbneten vorbehaltenen Tribüne erscholl eine abfällige Bemerkung gegen Caillaux, worauf die Senatoren von ihren Sitzen aufsprangen und stürmisch die Entfernung des schuldigen verlangten.