 Die französische Erklärung. Die in der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses er wähnte französische Erklärung hat folgenden Wortlaut: „Die französische Regierung gibt sich die Ehre, dem Nicht einmischungsausschuß folgende Tatsachen zur Kenntnis zu bringen: „1. Am 8. Mai landeten 16 Militärflugzeuge, die Zur „Armee" der (bolschewistischen) „spanischen Regierung" (!) gehörten und deren Anwesenheit aus dem Bezirk von Col de Puymosens gemeldet worden war, auf dem Flug hafen von Toul o u s e-F ranca z e I. „Die französische Regierung sah sich einer delikaten Lage gegenüber, die im Nichteinmischungsabkommen nicht vor gesehen war. Darüber hinaus hatte diese Lage nichts mit einem Abkommen zu tun, deren Ziel es ist, die Einfuhr von ausländischem Kriegsmaterial nach Spanien zu verbieten. „Die französische Regierung schickte sich an, dieser Lage zu begegnen, indem sie sich beständig die Grundsätze vor Augen hielt, die sie Zu der Initiative vom 1. August geführt hatten, als sie allen europäischen Mächten die Annahme einer allgemeinen Nichteinmischungspolitik in Verbindung mit den Ereignissen in Spanien vorschlug. Deshalb schien es der französischen Regierung, daß sie vor allem jegliche Handlung zu vermeiden hatte, die geeignet war, die jeweilige Lage der beiden streitenden Parteien zu beeinträchtigen. „Die französische Regierung entschloß sich daher, die Flugzeuge, die in Toulouse gelandet waren, zu der Stelle der Grenze zurückzuschicken, an der sie in Frankreich ein gedrungen waren, und die Lage wieder herzustellen, die be stand, bevor die Flugzeuge auf französischem Gebiet gelandet waren. Diese Flugzeuge waren nicht in der Lage, irgend welche Vorteile aus der Tatsache des Landens zu ziehen. „Mit Ausnahme eines der Flugzeuge, das durch einen -Unfall beschädigt worden war/wurden die Flugzeuge am 9. Mai zurückgeschickt, nachdem die (bolschewistische) „spani sche Regierung" ersucht hatte, die Flugzeuge nach ihren Stützpunkten zurückzubringen. „Andererseits hat die französische Regierung selbst die Rückkehr dieser Flugzeuge bis zur Grenze durch Stellung einer Begleitung von französische Militärflugzeugen kon trolliert. Schließlich hat sie gefordert, daß der H a u p t beamte, der für die Aufgaben der internationalen Ueb erwachung an der französisch-spanischen Grenze verantwortlich ist, einen internationalen Beobachter an Bord eines der französischen Flugzeuge kommandierte, die die Begleitung bildeten, sodaß er in die Lage versetzt wurde, festzustellen, daß die spanischen Flugzeuge das französische Gebiet genau an derselben Stelle verlassen haben, wo sie auf französisches Gebiet kamen. „2. Am 17. Mai landeten 17 (bolschewistische) spanische Militärflugzeuge auf dem Pont-Long - Flugplatz in der Nähe von Pau, die nach Ueberfkegen der französischen Grenze über die Stadt Luchon geflogen waren. Die fran zösische Regierung mußte sich hier von denselben Überlegun gen leiten lassen, die sie bei dem Zwischenfall vom 8. Mai ebenfalls angestellt hatte. Sie entschied daher, die Flug zeuge Zu der Stelle des Ueberfliegens der französischen Grenze zurückzuschicken, die von Beamten der internationalen Kontrolle gemeldet worden war, und zwar unter den gleichen Bewachungsbedingungen, die am 9. Mai angewendet wor den waren. „Um jedoch die Hoffnung auszudrücken, daß derartige Zwischenfälle in Zukunft nicht mehr vorkommen, beschloß die französische Regierung, sämtliche Waffen und Muni tion auf den zurückgeschickten Flugzeugen zuentfernen. Um die Staffeln, die so ihrer Verteidigungsmittel beraubt waren, nicht der Gefahr eines Angriffes der gegnerischen Luftwaffe auszusetzen, durften drei Flugzeuge ihre Bewaff nung behalten. „Die 17 (bolschewistischen) spanischen Flugzeuge haben den Pont-Long-Flughafen am 22. Mai verlassen, und zwar unter Begleitung französischer Militärflugzeuge mit einem Beob achtungsbeamten der internationalen Kontrolle an Bord. Die Flugzeuge wurden über das Luchon-Tal bis zur Grenze be gleitet. „3. Diese Umstände und Motive, die ausschlaggebend waren, wurden von der französischen Regierung offiziell zur Kennt nis der (bolschewistischen) „spanischen Regierung" gebracht und deren Aufmerksamkeit nachdrücklichst auf die Tatsache gelenkt, daß die französischen Behörden in Zukunft es für unmöglich halten könnten, Flugzeugen, die sich etwa in einer ähnlichen Lage befinden sollten, die gleiche Behandlung zu zusichern, und weiter auf die Tatsache, daß die Behörden sich gezwungen sehen könnten, die Flugzeuge in diesem Fall zurückzuhalten. „4. Trotz der Tatsache, daß Fälle wie die beiden oben genannten Zwischenfälle und die daraus sich ergebende Lage nicht im Nichteinmischungsabkommen vorgesehen waren, war die französische Regierung nichtsdestoweniger aus Gründen der Loyalität und um jedes Mißverständnis zu vermeiden, in ihrer Stellungnahme sehr vorsichtig und be eilte sich, den Ausschuß von Zwischenfällen zu benachrichtigen, die eingetreten sind, und von den Entscheidungen, die sie ge troffen'hat." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 