 Umfassende Arbeitsleistungen für die Volksgemeinschaft. „An Laudeskulturarbeiten wurde folgendes geleistet: „Durch Deichbau und Flußregelungen in den Fluß niederungen und am Meer sind rund 37 000 Hektar Bauern land den bisherigen regelmäßigen Hochwasserüberflutungen entzogen worden. „Durch Rodung, Einebnung und Umbruch wurden rund 18 000 Hektar der Bewirtschaftung erschlossen. „Durch Umlegungsarbeiten, verbunden mit Wegebau und Entwässerung wurden rund 23 000 Hektar durch Erb teilung zersplitterter Grundbesitz zu geschlossenen Wirtschafts flächen zusammengefaßt und so einer besseren Bewirt schaftung zugeführt. Gemäß den für alle diese Landes kulturarbeiten vorliegenden Gutachten der zuständigen Dienststellen außerhalb des Reichsarbeitsdienstes reicht der hiermit erzielte jährlich wiederkehrende Mehr er trag für die Ernährung von rund 50000 Volksgenossen. „An Siedlungsarbeiten wurde durch Wegebau, Voden einebnungen und Aushub von Baugruben die Anlage von 4600 Siedlungsstellen gefördert. „In sehr großem Umfange wurde die Hilfe des Reichs arbeitsdienstes im Berichtsjahr gelegentlich von Katastrophen in Anspruch genommen. Nach den Wind- und Schneebruchs katastrophen in West- und Süddeutschland Anfang 1936 wurden 36 000 Hektar zerstörter Forst abgeräumt und der Rest der Bestände vor Vernichtung durch den Borkenkäfer geschützt. Bei den großen Sturmfluten an der Nordsee im vergangenen Winter haben Führer und Männer des Reichs arbeitsdienstes sich buchstäblich in die Bresche geworfen, die das Meer in die Deiche zu reißen drohte.