 Eingang der englischen Note von Tokio bestätigt. Tokio, 23. August. Der Sprecher des japanischen Außen amtes bestätigte den Eingang der offiziellen englischen Note, die Schadensersatzansprüche für die Verluste englischer Staatsbürger im Gebiet von Schanghai anmeldet. Einer Stellungnahme enthielt sich der Sprecher. Er meinte ledig lich, daß eine japanische Antwort bevorstehe. Weiter bestätigte der Sprecher, daß der Befehlshaber der USA-Kriegsschiffe in Schanghai dem dortigen japa nischen Marine-Befehlshaber Hasegawa den Wunsch übermittelt habe, das japanische Flaggschiff aus der un mittelbaren Nähe der amerikanischen Schiffe zu entfernen. Hasegawa habe dem amerikanischen Wunsch sofort ent sprochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 