 Das Ziel der deutsch ungarischen Zusammenarbeit. Stockholm, 33. August. Aftonbladet veröffentlicht am Dienstag eine Unterredung mit dem ungarischen Minister präsidenten Jmredy und dem ungarischen Außenminister von Kanya über den Besuch des ungarischen Reichsver wesers von Horthy in Deutschland und die Konferenz der Kleinen Entente in Bled. Das Ziel der deutsch-ungarischen Zusammenarbeit sei, wie der Ministerpräsident erklärte, ein gerechter Friede. Dieses Ziel habe die Zusammenarbeit beider Länder herbeigeführt. Ihre Freundschaft sei aufrichtig und tief und brauche durch keinerlei formelle Pakte bekräftigt Zu werden. Die großen Militär- und Flottenparaden hätten den ungarischen Gästen die Macht und die Handlungsfrei heit des Dritten Reiches bewiesen. Aber darüber hinaus hätten diese auf allen Gebieten, wie z. B. bei der Reorga nisation der Armee, dem Wirtschaftsleben oder in der Kunst achtunggebietende Ergebnisse gesehen. Nach dem Anschluß Oesterreichs habe der deutsch-unga rische Handel neu geregelt werden müssen. Auch in diesem Punkte sei vollständige Einigkeit erzielt worden. Was die Beziehungen kur Tschecho-Slowakei beträfen, müsse man hoffen, daß Prag die Lage klar erkennen und jeden Schritt unterlassen werde, der als Herausforde rung aufgefaßt werden müsse. Es sei auch zu hoffen, daß die Rechte der verschiedenen Volksgruppen in der Tschecho- Slowakei in Wirklichkeit und nicht nur dem Schern nach erweitert würden. Außenminister von Kanya verneinte in seiner Erklä rung jeglichen Zusammenhang zwischen den Abmachungen auf den Konferenzen von Saloniki und Bled. Ungarn habe stejK auf dem Standpunkt gestanden, daß das Recht der Wehrfreiheit kein Handelsobjekt sein dürfe, sondern das natürliche Recht eines jeden unabhängigen Staates sein müsse.