 Ein guter Fang der Athener Polizei. Athen, 17. Dezember. Die Kriminalpolizei verhaftete 48 Kommunisten, die versucht hatten, 'die Zersetzungstätig keit der Moskauer Internationale fortzusetzen. Mit der Ab sicht, das gegenwärtige Regime zu untergraben, waren von ihnen zahlreiche gegen die Innen- und Außenpolitik der Regierung gerichtete Hetz-Bro schüren verbreitet worden. Die Polizei beschlagnahmte die Maschinen der Geheim druckerei, in der diese Machwerke hergestellt worden waren. Drei verhaftete Kommunisten, frühere Abgeordnete, haben sofort „reumütige Erklärungen" abgegeben, in denen sie behaupten, nunmehr der Regierung dienen zu wollen.