 Dienstmagd von den Polen erschossen. Mährisch-Ostrau, 27. August. In Nieder-Loma in den Beskiden wurde eine Dienstmagd, die im Verdacht stand, einen Polizeihund der Polen vergiftet zu haben, ohne irgendwelche näheren Erhebungen kurzer Hand er schossen. Obwohl die Grenze streng geschlossen ist, gelingt es immer noch einigen Verzweifelten, der Hölle zu entkommen und sich im Protektoratsgebiet in Sicherheit zu bringen. Diese berichten, daß in den Beskiden die verzweifelte Bevöl kerung zur Selbsthilfe übergehe und vielfach die dort ange setzten Spürhunde der Polen durch vorgeworfene Giftbrocken aus dem Wege schaffe.