 Micescu baut auf die nationale Haltung der Rumänen. Bukarest, 3. Februar. Außenminister Micescu erklärte vor Pressevertretern, er wolle zunächst dem König und dem Ministerrat über seine Auslandsreise, von der er am Mitt woch abend zurückgekehrt ist, berichten. Nur so viel könne er bereits erklären: Er babe die Hoffnung, Rumänien hin sichtlich aller innerpolitischen Fragen wieder in den Besitz seiner vollen Hoheitsrechte setzen zu können. Die Verwirk lichung dieser Hoffnung hänge von der Stärke ab, mit der die Rumänen bei der kommenden Parlamentswahl ihre nationale Gesinnung äußern. Die Frage der jüdischen Minderheit sei zunächst eine innerpolitische Angelegenheit. Es Hänge jetzt von der Stärke der Vaterlandsliebe der Rumänen ab, ob diese Frage nach Ablauf von zwei Monaten endgültig aus den Akten der Genfer Liga verschwinden werde.