 Die Internationale, übertönt die englische Hymne. London, 14. Februar. Ueber das Wochenende tagte in London eine Konferenz „für einen internationalen Friedens feldzug", zu dem man Marxisten aus aller Welt zusammen getrommelt hatte. Den Vorsitz führte Lord Cecil. Die Tagung endete mit der Annahme einer Boykottentschließung gegen Japan. Der wahre Geist, der hinter diesem „Friedensfeldzug" steckte, zeigte sich am Schluß der Konferenz, als eine Reihe der Teilnehmer die Internationale anstimmte, die den Ge sang der englischen Nationalhymne übertönte. Bei dem Ge sang der Internationale verließen Lord Cecil und der Labour-Abgeordnete Noel Baker den Vorstandstisch. Erst nach dem Absingen der Internationale konnte die englische Nationalhymne gesungen werden.