 „Umfassende Ueberprüfung der europäischen Lage." London, 17. März. Der bevorstehende französische Staats besuch IN London wird von der Morgenpresse eingehend erörtert. Der diplomatische Korrespondent der Times stellt fest, daß die „Bedeutung des Besuches durch das Ende der Tsche cho-Slowakei erhöbt werde. Zu der Frage einer Teilnahme D a I adiers an dem Besuch meint der Korrespondent, es sei ungewöhnlich, daß der Ministerpräsident das Staatsober haupt begleite. Der politische Korrespondent der Daily Mail hält es für Wahrscheinlich, daß Daladier nach London kommt. In briti schen Kreisen erkläre man, daß die Zeit für eine „umfassen dere Ueberprüfung der europäischen Lage" gekommen fei.