 Große Unterhausmehrheit für das Kohlengesetz. London, 24. November. Das Unterhaus verabschiedete am Dienstag abend nach ausgedehnter Aussprache in zweiter Lesung das sogenannte Kohlengesetz. Die Vorlage wurde mit 301 gegen 139 Stimmen angenommen. Die Vorlage läuft darauf hinaus, daß der Staat Eigen tümer sämtlicher Kohlenvorkommen Englands wird. Ab 1942 sollen allmählich und nach einem festgelegten Plan der Vergütung für die jetzigen Eigentümer die gesamten Kohlen felder Englands in den Besitz des Staates übergehen.