 Vor der Anerkennung Francos durch Paris. Paris, 12. Februar. Der Londoner Korrespondent des Paris Soir meldet seinem Blatt, daß die Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch London und Paris, min destens cie kaeto, in Kürze bevorstehe, d. h., daß man Ver handlungen zwischen Valencia und Burgos nicht weiter ab zuwarten beabsichtige und auch nicht auf das endgültige Verschwinden der rotspanischen „Regierung" warten wolle. Es habe den Anschein, daß sich London dem Pariser Stand punkt angeschlossen habe. Paris habe schon seit mehreren Tagen eine „bedingungslose" Anerkenung Francos in Aus sicht genommen. Dem Beschluß des französischen Ministerrates am Diens tag werde bereits am Mittwoch derjenige der englischen Re gierung folgen, so daß unter diesen Umständen die Beglau bigungsschreiben des britischen und des französischen Ver treters in Burgos bereits am Donnerstag überreicht werden könnten.