 Deutsch-polnische Uebereinkunft über die Minderheiten. Berlin, 5. November. Die Deutsche Regierung und die Polnische Regierung Haben Anlaß genom men, die Lage der deutschen Minderheit in Deutschland zum Gegenstand einer freundschaft lichen Aussprache zu machen. Sie sind übereinstim mend der Ueberzeugung, daß die Behandlung dieser Minder heiten für die weitere Entwicklung der freund nachbarlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Polen von großer Bedeutung ist, und daß in jedem der beiden Länder das Wohlergehen der Minderheit um so sicherer gewährleistet. werden kann, wenn die Gewißheit besteht, daß in dem anderen Land nach den gleichen Grundsätzen Verfahren wird. Zu ihrer Genugtuung haben die beiden Regierungen deshalb fest stellen können, daß jeder der beiden Staaten im Rahmen sei ner Souveränität für die Behandlung der genannten Min derheiten nachstehende Grundsätze als maß gebend ansieht: 1. Die gegenseitige Achtung deutschen und polnischen Volkstums verbietet von selbst jeden Versuch, die Minder heit zwangsweise zu assimilieren, die Zugehörigkeit zur Minderheit in Frage zu stellen oder das Bekenntnis der Zu gehörigkeit zur Minderheit Zu behindern. Insbesondere wird auf die jugendlichen Angehörigen der Minderheit kei nerlei Druck ausgeübt werden, um sie ihrer Zugehörigkeit zur Minderheit zu entfremden. 2. Die Angehörigen der Minderheit haben das Recht auf freien Gebrauch ihrer Sprache in Wort und Schrift sowohl in ihren persönlichen und wirtschaftlichen Beziehungen wie in der Presse und in öffentlichen Versammlungen. Den Angehörigen der Minderheit werden ups der Pflege ihrer Muttersprache und der Bräuche ihres Volks tums sowohl im öffentlichen wie im privaten Leben keine Nachteile erwachsen. 3. Das Recht der Angehörigen der Minderheit, sich zu Vereinigungen, auch zu solchen kultureller und wirtschaft licher Art, zusammenzuschließen, wird gewährleistet. 4. Die Minderheit darf Schulen in ihrer Muttersprache erhalten und errichten. Auf kirchlichem Gebiet wird den Angehörigen der Min derheit die Pflege ihres religiösen Lebens in ihrer Mutter sprache und die kirchliche Organisierung gewährt. In die bestehenden Beziehungen auf dem Gebiet des Bekenntnisses und der caritativen Betätigung wird nicht eingegriffen werden. 5. Die Angehörigen der Minderheit dürfen wegen ihrer Zugehörigkeit zur Minderheit in der Wahl oder bei der Aus übung eines Berufes oder einer wirtschaftlichen Tätigkeit nicht behindert oder benachteiligt werden. Sie geniechen auf wirtschaftlichem Gebiet die gleichen Rechte wie die Angehö rigen des Staatsvolkes, insbesondere hinsichtlich des Besitzes oder Erwerbs von Grundstücken. Die vorstehenden Grundsätze sollen in keiner Weise die Pflicht der Angehörigen der Minderheit Zur uneingeschränk ten Loyalität gegenüber dem Staat, dem sie angehören, be rühren. Sie sind in dem Bestreben festgesetzt worden, der Minderheit gerechte Daseinsverhältnisse und ein harmo nisches Zusammenleben mit dem Staatsvolk zu gewähr leisten, was zur fortschreitenden Festigung des freundnach barlichen Verhältnisses zwischen Deutschland und Polen bei tragen wird. Vertreter des Bundes der Polen beim Führer. Aus Anlaß der heute veröffentlichten Erklärung der Deutschen Regierung über die Behandlung der polnischen Minderheit in Deutschland empfing der Führer und Reichskanzler die Herren Dr. Jan Kaczmarek, Stefan Szczepaniak und Dr. Brunon von Open kowski als Vertreter des Bundes der Polen in Deutsch land. Der Führer und Reichskanzler machte hierbei folgende Ausführungen- „Die übereinstimmende deutsch-polnische Erklärung über den Schutz der beiderseitigen Volksgruppen, die heute von beiden Ländern veröffentlicht wird, soll die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Völkern verbessern und festigen. „Die praktische Ausführung der in dieser Erklärung ent haltenen Richtlinien kann wesentlich zur Erreichung dieses Zieles beitragen. „Das Bestreben der Reichs regierung geht dahin, das Zusammenleben der polnischen Volksgruppe mit dem deutschen Staats volke harmonisch und innerlich friedlich zu gestalten. „Ich stelle fest, daß der Wille der Reichsregierung, jedem Reichsbürger BrotundArbeitzu verschaffen, auch ge gegcmiber den Angehörigen der polnischen Volksgruppe be steht und durchgeführt ist. In der Zeit großer Arbeitslosig keit und großer Entbehrungen, denen Angehörige der deut schen Volksgruppen in Europa noch vielfach ausgesetzt sind, nimmt die polnische Volksgruppe an dem wirtschaftlichen Aufstieg des Reiches in vollem Umfange teil. Gleiche Fort schritte sind in der kulturellen Betätigung der polni schen Volksgruppe gemacht worden, wie ihre vielseitigen organisatorischen Einrichtungen und neuerdings die Errich tung einer weiteren höheren polnischen Schule in Deutschland beweisen. Die Polen in Deutschland müssen aber stets dessen eingedenk sein, daß der Gewährung von Schutzrechten die loyale Erfüllung der dem Staate zu leistenden Pflichten und der Gehorsam gegen die Gesetze gleichwertig gegenüber treten. „Der Schutz der deutschen Volksgruppe in Polen, vor allem in ihrem Recht auf Arbeit und Ver bleib auf ihrer angestammten Scholle, wird auch zur Siche rung der polnischen Volksgruppe in Deutschland beitragen. „Das hohe Ziel des Paktes, den ich seinerzeit mit dem großen polnischen Staatschef Marschall Josef Pilsudski geschlossen habe, wird durch diese gemeinsame deutsch polnische Erklärung zur Minderheitenfrage seiner Verwirk lichung nähergerückt." Der Hauptgeschäftsführer des „Bundes der Polen in Deutschland", Dr. Kaezmarek, gab namens der in Deutsch land lebenden Polen deren Dank und Freude über den Empfang und die Worte des Führers Ausdruck und ver sicherte den Führer und Reichskanzler der vollsten Loyalität der polnischen Volksgruppe gegenüber dem Reich und seinem großen Führer. Im Laufe der sich hieran anschließenden Unterhaltung machte der Führer davon Miteilung, daß er die Frei - lassung eine rAnzahl von in Haft befind lichen Angehörigen der polnischen Volks gruppe in Deutschland, die in ihrer politischen Betätigung mit den deutschen Gesetzen in Widerspruch geraten sind, an geordnet habe. Empfang des Polnischen Botschafters durch den Führer. Der Führer und Reichskanzler empfing heute den Pol nischen Botschafter in Berlin, Herrn Lipski. In der Unterhaltung mit dem Botschafter gab der Führer und Reichskanzler seiner Befriedigung darüber Ausdruck, daß es gelungen sei, nunmehr auf dem für die deutsch-polnischen Beziehungen besonders bedeutungsvollen Gebiet der Min derheiten eine Einigung zu erzielen, wodurch der Beweis er bracht sei, daß die deutsch-polnische Erklärung vom 21. U. 193-1 und der darin vorgesehene Weg der unmittelbaren Verständigung sich nach wie vor bewähre. Bei der Unter haltung wurde zugleich festgestellt, daß die deutsch-polnischen Beziehungen durch die Danziger Fragen nicht gestört werden sollen.