 Die körperliche Ertüchtigung des Deutschen Jungvolkes. Berlin, 11. Juli. Der Reichsjugendführer hat eine Anordnung erlassen, die Richtlinien für die körperliche Ertüchtigung im deutschen Jungvolk enthält und die Ange hörigen dieser Organisation vor einer übermäßigen dienst lichen Inanspruchnahme bewahren soll. Diese im Sinne einer gesunden nationalsozialistischen Erziehungsarbeit er lassenen Ausführungsbestimmungen des Reichsjugendfüh rers Baldur von Schirach sind dazu geeignet, das Vertrauen der Elternschaft zum Deutschen Jungvolk in weiterem Maße zu festigen. Die Anordnung des Reichsjugendführers lautet: „Das höchste Gut, das die Führer der Hitler-Jugend und des Deutschen Jungvolks zu wahren haben, ist die Ge sundheit der ihnen anvertrauten Jungen. Der Führer will keine weichlichen Muttersöhnchen, sondern eine kraftvolle und sportlich durchtrainierte Jugend. Diese Erziehung zu Kraft, Ausdauer und Härte darf aber nicht dazu führen, daß HI- und DJ-Führer von einem Jungen Leistungen verlangen, die dem Alter der Jungen nicht entsprechen, über deren Kraft gehen und gesundheitliche Schäden zur Folge haben. „Im Jahr des Deutschen Jungvolks sind alle im Alter von 10 bis 14 Jahren stehenden Jungen zur Parteijugend gekommen. Die Eltern, die damit dem Deutschen Jungvolk ihr kostbarstes Gut anvertraut haben, müssen die Gewähr haben, daß die Gesundheit und Leistungsfähigkeit ihrer Jungen im Jungvolkdienst nicht geschädigt oder herabge setzt, sondern planmäßig gefördert wird. Das Vertrauen der Elternschaft zur Führerschaft der HI und des DJ ist die Grundlage unserer Erziehungsarbeit. Ich erwarte und verlange von jedem HI- und DJ-Führer, daß er dieses . Vertrauen rechtfertigt. „Um in Zukunft Überanstrengungen und gesundheit liche Schäden jeder Art zu vermeiden, gebe ich zu meinen bisherigen Anordnungen folgende Ausführungsbestimmungen für den Jungvolkdienst: 1. Heimabend: Der Heimabend bezw. der Heimnachmittag darf die Tauer von 2 Stunden nicht überschreiten. Er muß, sofern er am Spätnachmittag durchgeführt wird, bis spätestens 19 Uhr beendet sein. 2. Fahrt: Jungvolkeinheiten von Jungzug-Stärke an aufwärts, die starke Größenunterschiede in ihren Reihen aufzuweisen haben, lassen die kleinsten Pimpfe in einer Gruppe von 4 mal 3 Pimpfen an der Spitze marschieren. Der Abstand Zwischen dieser Spitzengruppe und der nachfolgenden Ein heit muß mindestens 3 Meter betragen. Die erste Reihe der nachfolgenden Einheit ist für das Einhalten dieses Ab standes verantwortlich. Am Schluß der Einheit marschiert ein von dem Führer der Einheit bestimmter DJ-Führer, der für die Marschordnung der marschierenden Abteilung verantwortlich ist und eintretende Ermüdungs- oder Schwächeerscheinungen rechtzeitig erkennt und dem Führer zur Meldung bringt. 3. Marschleistung: 10- und 11jährige Pimpfe nicht mehr als zehn Kilo meter Tagesleistung. l- bis 14 jährige Pimpfe nicht mehr als 16 Kilometer Tagesleistung. (Durch eine besondere Verfügung wird die in den Bedingungen für das DJ-Leistungs-Abzeichen ver langte Tagesfahrt von 20 Kilometer auf 16 Kilometer her abgesetzt.) 4. Marschtempo: 10- und 11 jährige Pimpfe nicht mehr als 4 Kilometer in der Stunde. 12- bis 14 jährige Pimpfe nicht mehr als 4,6 Kilometer in der stunde. 5. Marschpause: Nach jeder Stunde Marsch ist mindestens eine Viertel stunde Pause einzulegen. Diese dient der Erholung und darf nicht mit Spiel oder Unterricht ausgefüllt werden. ö. Übernachtung: Für 10- und 11 jährige Pimpfe sind Fahrten mit Ueber nachten grundsätzlich verboten. Sie dürfen an mehrtägigen Fahrten nur teilnehmen, wenn ihre Unterkunft in Jugend herbergen gesichert ist. 12- bis 14 jährige Pimpfe dürfen mehrtägige Fahrten mit Übernachtungen in Zelten nur durchführen, wenn a) ein trockener Lagerplatz vorher ausgesucht, b) genügend Stroh sichergestellt ist. (Für ein Zwölfer-Zelt ist etwa 1 bis 1,6 Ztr. Stroh er forderlich.) 7. Nachtruhe: Die Fahrten sind von den DJ-Führern so anzusetzen, daß das Tagesziel bis spätestens 19 Uhr erreicht wird. Lageraufbau und Abendverpflegung müssen bis spätestens 21 Uhr beendet sein. Jeder Pimpf muß mindestens 9 Stun den Nachtruhe haben. Wird das Tagesziel in Ausnahme fällen (durch Witterungsunbilden, unvorhergesehenen Auf enthalt usw.) später erreicht, so ist auch in diesem Fall die Zeit der Nachtrühe von 9 Stunden unbedingt einzuhalten. 8. Gepäck: Das Gepäck für 10- und 11jährige Pimpfe, das Wasch zeugs Wäsche und Mundvorrat enthält, darf ein Gewicht von 3 Pfund nicht überschreiten. Zeltbahn und Decke dür fen nicht mitgenommen werden. Das Gepäck für 12- bis 11jährige Pimpfe darf ein Ge wicht von 10 Pfund nicht überschreiten. Beträgt die Ausrüstung des 12- bis 11 jährigen Pimpfes bei mehrtägigen Fahrten mehr als 10 Pfund, so ist das überzählige Gepäck auf sogenannten Gepäckwagen unterzu- bringen. (Näheres über den Gepäckwagen vergl. Anord« nung des Amtes für körperliche Schulung.) 9. Lager: In den Zeltlagern von längerer Dauer ist den Jung volk-Jungen ebenso wie in den Fahrtenlagern eine Nacht ruhe von mindestens 9 Stunden zu gewähren. In der Mittagszeit ist für die Pimpfe nebeFdem Mittagessen eine Erholungspause von mindestens 2 Stunden anzusetzen. Im übrigen gelten für den Dienst im Zeltlager sinngemäß meine Anordnungen über Fahrt, Marsch, Leibesübungen, Geländesport und Dienst bei Nacht. 19. Geländesport: a) Ordnungsübungen sind Mittel zum Zweck, kein Selbstzweck. Im Jungvolkdienst werden nur soviel Ord nungsübungen angesetzt, um ordnungsmäßiges Antreten Melden und Marschieren der Jungvolkeinheiten zu gewähr leisten. Einzelausbildung ist daher mit Ausnahme des Uebens des Grußes verboten. Grundsätzlich sind an einem Tage Ordnungsübungen nicht über die Zeitdauer von einer Viertelstunde auszudehnen. b) Den Begriff von Strafordnungsübungen oder Straf geländedienst gibt es weder in der Hitlerjugend noch im Jungvolkdienst. HI- und DJ-Führer, die zu solchen Mit teln zur Aufrechterhaltung ihrer Autorität greifen, beweisen damit ihre Unfähigkeit und werden von mir rücksichtslos entfernt. c) Der Geländedienst soll an einen Uebungstag im all gemeinen die Gesamtdauer von 3 Stunden einschl. An- und Rückmarsch nicht überschreiten. In diesen 3 Stunden ist mindestens eine Pause von einer halben Stunde ent halten, die nicht mit Unterricht oder dergleichen ausgefüllt werden darf. Bei Regenwetter darf kein praktischer Geländedienst durchgeführt werden. Bei überraschenden Regenwetter hat der Jührer seine Jungen so schnell wie möglich in eine trockene Unterkunft zu bringen. 6) Geländespiele, die im Rahmen des Jungvolkdienstes durchgeführt werden, werden nicht immer in einem Zeit raum von 3 Stunden abgewickelt werden können. Sie dür fen aber die Höchstdauer von 5 Stunden nicht überschreiten. Innerhalb dieser Zeit muß den Jungen genügend Zeit zur Erholung gewährleistet werden, die insgesamt eine Stunde betragen muß. 11. Leibesübungen: Die Gesamtdauer einer Turn- und Sportstunde darf 2 Stunden nicht überschreiten. Innerhalb dieser 2 Stun den sind den Jungen genügend Erholungspausen von je 6 bis 10 Minuten zu gewähren. Im Kurzstreckenlauf (d. h. Laufen mit höchster Geschwin digkeit) dürfen 10- und 11 jährige nicht mehr als 60 Meter, 12- bis 14 jährige nicht mehr als 100 Meter laufen. Laufen über lange Strecken dürfen 10- und 11 jährige in Form von Uebungsläufen bis zu 1000 Meter, 12- bis 14 jährige in Jorm von Uebungsläufen bis zu 1500 Meter ausüben. Wettkampfmäßige Durchführung von Laufen über diese Strecken, 1000 und 1500 Meter, ist- grundsätzlich verboten. Der in den Bedingungen für das DJ-Leistungsabzeichen vorgesehene Lauf über 1000 Meter wird von diesem Verbot nicht getroffen, da für diesen Lauf eine Begrenzung der Mindestzeit vorgeschrieben ist. 12. Dienst bei Nacht auf Jährt und Lager: a) Nachtwache: Nachtwachen sind für 19- und 11 jährige grundsätzlich verboten, 12- bis 11 jährige Pimpfe dürfen nicht länger als je eine Stunde Nachtwache je Nacht übernehmen. k) Nachtmärsche, Nachtgeländespiele, Nachtalarm: Nachtmärsche sind, sofern sie nicht in Ausnahmefällen durch Witterungsunbilden usw. bedingt sind, für das Jung volk verboten. Nachtgeländespiele sind grundsätzlich verboten. Von die sem Verbot sind die sogenannten Dunkelheitsübungen nicht betroffen, die in der Zeit der Dämmerung durchgeführt wsrden und eine Zeit von 2 Stunden nicht überschreiten dürfen. Nachtalarm ist für das Jungvolk grundsätzlich verboten. Führer, die gegen diese Anordnungen verstoßen, werden von mir rücksichtslos entfernt. Sind auf Grund besonderer Verhältnisse Anordnungen notwendig, die von diesen Befeh len abweichen, so ist meine Zustimmung vorher einzu holen."