 Prag bricht erneut sein Versprechen. Warschau, 29. September. Die polnische Presse prangert mit Heftigkeit die Tatsache an, daß die tschechische Regie rung entgegen dem ausdrücklichen Versprechen Kroftas immer noch nicht auf die polnischeNote an Prag ge antwortet habe. Expreß Koranuh schreibt, die tschechischen Politiker hätten die Gepflogenheit, alle Fragen hinauszuschieben und die Geduld des Partners bis aufs äußerste zu reizen. Diese Methoden seien nunmehr unerträglich geworden. Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt in drohender Sprache die entschlossene Forderung, daß sich die Tschechen nun endlich über die Linie des Flusses Ostrawiea zurück zuziehen hätten. Dort sei für sie Platz und nicht auf der geraubten polnischen Erde. Wenn man die Verhältnisse in dieser Angelegenheit nüchtern betrachte, dann erkenne man auch hier das Spiel der Komintern, die in Prag regiere. Die rote Internationale wolle Europa in die Luft sprengen. Eine weitere Aufrechterhaltung des jetzigen Zustandes sei eine Bedrohung des Weltfriedens. Arbeit für den Frieden, das heiße getanes Unrecht wieder gut machen. Arbeit für den Frieden, das heiße ehrlicher Rückzug von den begangenen Fehlern, und nicht weiteres Beharren darin. Von Prag erwarte man für die nächstenStun den die kurze und endgültige Antwort, daß die tschechischen Truppen das Olsa-Gebiet verlassen.