 Die sozialistischen Gesetzentwürfe der Regierung Blum. Paris, Ig. Juni. Die von der Regierung am Dienstag eingebrachten Gesetzentwürfe enthalten im einzelnen fol gendes: Der Entwurf über die Einführung der 10-Stunden woche sieht vor, daß diese Neuerung ohne Herabsetzung der Wochenlöhne erfolgt. Der Entwurf über den bezahlten Urlaub sieht in In dustrie und Handel einen Jahresurlaub von 12 Arbeits tagen vor und trifft Vorsorge für die Ausdehnung dieser Maßnahme auf die freien Berufe, auf die Haushaltungsan gestellten und die landwirtschaftlichen Arbeiter. Der Gesetzentwurf über den Einheitsrahmentarif legt nicht nur die beiderseitige Bindung der Parteien, sondern auch die Vermittlerrolle und die Schiedsrichterstellung der Staatsgewalt fest. Ein vierter Gesetzentwurf sieht vor, daß die ehemaligen Frontkämpfer für ihre Ruhebezüge steuerfrei sein sollen, bis die von den Frontkämpfern seit langem gewünschte Versorgungskasse eingerichtet sein wird, was noch vor Ende des Jahres geschehen soll. Der fünfte Gesetzentwurf macht für die kleinen staat lichen Gehaltsempfänger die Kürzung der Lavalschen Not verordnungen rückgängig. Die Regierung erwartet von diesen ersten Maßnahmen eine Stärkung der Kaufkraft der Massen, eine Belebung der Wirtschaft und ein Ansteigen der Steuereingänge.