 Prag: „Unverzeihliche Schuld Englands." Prag, 6. September. Unter der Ueberschrift „Unverzeih liche Schuld Englands" schreibt der Venkov: „Der Friede konnte noch am 2. September in einer Konferenz der betei ligten Staaten gerettet und die Menschheit vor unermeß lichen Leiden bewahrt werden. Das Reich, Italien, ja selbst Frankreich bekundeten ihre Vereitschaft, zu einem Einver nehmen zu kommen'. England entschied anders. „England hat seine Befürchtungen um die Vorherrschaft der Welt vor die teuersten Güter der Menschheit gestellt. Die Iren, die Inder und andere Völker des britischen Impe riums fühlen am eigenen Leibe den englischen Freiheits begriff. Wir selbst haben im Vorjahr kennen gelernt, was Wort und Tat in England bedeuten. Die Worte sind schön, die Taten anders. „England ging und geht es nicht um das Schicksal ande rer Völker, sondern um tue eigenen Interessen. England hat anstelle einer ruhigen Entwicklung auf die Kriegskarte gesetzt. Die Schuld Englands an der Entfesselung des Welt brandes ist unverzeihlich. Die Geschichte wird ein gerechter Richter sein." Narodni Politika weist auf das menschenunwürdige Vor gehen Englands in einem Augenblick hin, wo das Reich und der Führer bereit waren, eine friedliche Lösung des Kon flikts vorzunehmen. Deutschland aber, das sich im Kampf um eine gerechte Sicherstellung des Lebens und der Zukunft des deutschen Volkes befindet, schaffe gleichzeitig unter den schwersten Opfern auch neue Bedingungen für das Leben der kleinen Völker in Europa ohne Rückficht darauf, ob dies der internationalen Plutokratie genehm ist oder nicht. In der Narodni Listy wird der deutsche Rechtsstandpunkt gleichfalls unterstrichen. Das tschechische Volk sei sich seiner Pflicht bewußt, die es sich selbst und dem Reich gegenüber hat, seit es eingegliedert ist, und werde sie unter allen Um ständen erfüllen. Die Narodni Prace stellt fest, daß England allein die Schuld trägt. Wenn es jetzt „rhetorische Uebungen" versuche, so glaube ihm niemand auf der Welt. Für Eng land handele es sich nicht um Polen, wie es ihm nicht im Vorjahr um die damalige Tschechoslowakei ging. Hinter seinen moralistischen Redereien sei nichts anderes verborgen, als ein maßloser Egoismus und rücksichts lose r .J m p e r ialismu s.