 Eröffnung einer deutschen Bauausstellung in Wien. Wien,. 7. April. In den Räumen der Wiener Sezession wurde am Mittwoch die Ausstellung „D eutsche Bau - kunst Deutsche Plastik am Reichssport seid" feierlich eröffnet, die neben zahlreichen Reproduktio nen, verschiedenen Bildwerken und Plastiken auch eine Reihe privater Arbeiten der an der Schaffung des Reichs' sportfeldes beteiligten Künstler zeigt. Die besondere Be deutung der Veranstaltung zum ersten Mal werden in Wien Bilder vom künstlerischen Gestaltungswillen des Dritten Reiches gezeigt ist schon daraus ersichtlich, dag der Staatssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt, Bundes minister für Unterricht Dr. Pernter und Botschafter von Papen die Schirmherrschaft übernommen haben. In seiner Begrüßungsansprache gab der Präsident der Sezession Popp seiner Freude darüber Ausdruck, daß es ge lungen sei, durch diese Ausstellung auch der Wiener Be völkerung einen Ueberblick über die Monumentalität der Reichssportfeldanlagen zu vermitteln, die in ihrer architek tonischen Wucht Sinnbilder des Baustils im neuen Deutsch land seien. Botschafter von Papen dankte zunächst den Veranstaltern, insbesondere auch Professor March und seinen Mitarbei tern, für das Zustandekommen der Schau. Gerade die Bau kunst lege als unbestechliche Künderin kultureller Höhe oder kulturellen Tiefstandes Zeugnis ab von der Eigenart jeden Volkes oder Volksstammes. So zeigten ja auch in vielen Teilen Oesterreichs noch heute Bauernhäuser den Weg, den fränkische und bajuvarische Siedler durch die Ostmark gezogen seien, wobei sie ihre Eigenart in Haus- und Hofhaltung, Sitte und Art bewahrt hätten. Diese Verbundenheit zwischen Menschen und Haus wieder zu schaffen und den Weg zu einer mit Heimat und Volk eng verbundenen Kunst zu finden, sei die Aufgabe, die der Führer und Reichskanzler den Künstlern gestellt habe. Mit dem Wunsche, daß diese Schau die kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Oesterreich noch verstärken möge, schloß der Botschafter seine mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Ausführungen. Unterrichtsminister Dr. Pernter wies darauf hin, daß gerade in Wien, der Stadt zahlreicher großer Baumeister, das Werk Professor Marchs einer besonderen Würdigung sicher sein könne. Dann charakterisierte der Minister vor allem den Zusammenklang und die der Landschaft sich har monisch anpassende Gesamtgestaltung des Reichssportfeldes, das, obwohl es Stoff genug biete zur Arbeit für ein Menschenleben das Werk zweier Jahre darstelle. Mit einem Hinweis auf die naturgegebene kulturelle Verbunden heit diesseits und jenseits der Grenzen erklärte der Bundes minister die Ausstellung als eröffnet. Anschließend fand ein Frühstück in den Räumen der Deutschen Gesandtschaft statt. Daran nahmen außer den Schirmherren der Ausstellung, den Ehrengästen aus dem Reich, Botschaftsrat vonStein , Generalleutnant M u ff, Kulturattache von Haeften u. a. teil Bundesminister von Glaise-Horstenau, Bundeskommissär für Kulturpropaganda Baron Hamme rstein-Equord, Staatssekretär Dr. Zernatto, der Präsident der Sezession, Popp, Professor Ranzoni (Künstlerhaus), Professor Stemslak (Hagen-Bund), Naurath lacksch (Zentralvereinigung der Architekten) und der Präsident der Bildhauervereinigung Professor Faß, sowie Sektionschef Präsident Dr. Petrin.