 Herzlicher Empfang der Hitlerjungen in Rom. Rom, 29. September. Die italienische Hauptstadt berei tete am Sonntag mittag den aus Florenz kommenden 452 Hitlerjungen einen überaus herzlichen Empfang. Schon lange vor Ankunft des Zuges hatte sich am Bahnhof eine große Menschenmenge eingefunden. Auf dem Bahnsteig hatte eine Formation der Balilla Aufstellung genommen. Zur Begrüßung der deutschen Gäste waren die Führer der römischen Balilla, Vertreter des Fascio und des Er ziehungsministeriums und die römischen HI- und BDM- Gruppen mit Vertretern der beiden Botschaften, der Kreis- und Ortsgruppenleitung sowie der Kolonie erschienen. Die Einfahrt des Zuges erfolgte unter Trommelwirbel der Balilla, in den sich stürmisches Händeklatschen und Heilrufe auf Hitler und Mussolini mischten. Nach der offiziellen Begrüßung nahmen Balilla, HI und BDM auf dem Bahn hofsplatz Aufstellung, der wegen des ungewöhnlichen An drangs des Publikums für den Verkehr vollständig gesperrt worden war. Der flott gespielte Königsmarsch und die Giovinezza wurden von der Menge mit lautem Jubel auf genommen. Der Beifall steigerte sich noch bei den Heil rufen auf den König und den Duce. Dann marschierten die Hitlerjungen, geführt von der Balilla, mit klingendem Spiel zu ihren Quartieren, zwei Schulgebäuden. Die vor zügliche Haltung der Hitlerjungen erregte lebhafte Bewun derung, der die Menge immer wieder durch Beifall und Hochrufe Ausdruck verlieh. Reichsjugendführer Baldur von Schirach und Staats sekretär Ricci treffen im Laufe des Sonntag nachmittag in Rom ein.