 „Italien kann keine weiteren Zugeständnisse mehr machen". Rom, 23. Oktober. Bei Besprechung der Nichtein mischungsfrage betont das halbamtliche Giornale tüJtalia, man könne nicht allein von Italien Beweise des guten Willens verlangen. Es sei jetzt Sache der Staaten, die sich schon länge durch ihre Jntransigenz und Polemik auszeichne ten, einen aktiven Beitrag zur Zusammenarbeit zu geben.- Man sollte endlich die Arbeiten des Nichteinmischungs ausschusses vor den üblichen Sabotageversuchen schützen, um somehr, als die ausgelegten Minen noch gak nicht alle los gegangen seien. Vor allem hätte es jetzt an Sowjetrußland gelegen, seinen guten Willen zu beweisen. Dieser Beweis sei aber nicht nur ausgeblieben, sondern sogar verächtlich zurückgewiesen worden. Diese negative Jntransigenz Sowjetrußlands werde natürlich auch von Valencia eingehalten werden, an das sich der Nichteinmischungsausschuß ebenfalls jetzt wenden sollte, obwohl man kaum noch von einer „Autonomie" Valencias sprechen könne. Das halbamtliche Blatt meint schließlich, man hätte eigentlich erwarten dürfen, daß die verantwortlichen Regie rungen sich in London nicht mit Schweigen und erhabenen Worten zu dem neuesten sowjetrussischen Säbotagemanöver hergeben würden, mit dem noch einmal das Schicksal des englischen Planes und der europäischen Zusammenarbeit in Frage gestellt werde. Mit Bedauern müsse man feststellen, daß, abgesehen von Italien, Deutschland und Portugal, niemand den sowjet russischen Manövern Einhalt gebiete. Im übrigen betont die italienische Presse übereinstimmend, wie verkehrt und irrig die Annahme sei, daß Italien noch wei tere wesentliche Zugeständni!ss e machen könne. Ganz allgemein wird in der italienischen Presse, aber auch in italienischen politischen Kreisen die Entwicklung in London mit wachsender Skepsis beurteilt. Immer deutlicher wird der Vermutung Ausdruck gegeben, daß in London einzig und allein nach einer Vereinbarung gesucht werde, die den Sieg von Rotspanien ermöglichen könnte. Sollte sich diese Vermutung bestätigen, so würde Italien, wie hin zugefügt wird, seine völlige Handlungsfreiheit zurückgewinnen.