 Behandelt Nichteinmischungsansschusi Freiwilligenfrage? London, 12. Oktober. Die Londoner Abendpresse befaßt sich anläßlich der Rückkehr Edens nach London und seiner Besprechungen mit Chamberlain und dem französischen Botschafter mit dem Stand der Dinge in der Freiwilli genfr a g e. Der diplomatische Korrespondent der Evemng News be richtet, Frankreich und England seien jetzt geneigt, die An gelegenheit dem Nichteinmischungsausschuß zu überweisen, allerdings unter der Bedingung, daß die Aus sprache vor dem Ausschuß zeitlich begrenzt sei. Bevor sich aber England und Frankreich dazu bereit erklärten, würden sie erklären, daß sie im Falle eines Mißerfolges der Ver handlungen im Nichteinmischungsausschuß Maßnahmen treffen würden, über die augenblicklich zwischen Paris und London verhandelt werde. Ueber diese Maßnahmen sei allerdings noch nichts Näheres bekannt. Auch der diplomatische Mitarbeiter des Evemng Stan dard meldet, die französische Regierung sei jetzt geneigt, einer Ueberweisung der Freiwilligenfrage an den Nichtein mischungsausschuß unter zeitlicher Begrenzung der Aus sprache zuzustimmen. Französischerseits erwäge man jetzt diese Möglichkeit, da man keinen stichhaltigen Grund finde, die italienische Forderung, die Freiwilligenfrage vor den Nichteinmischungsausschuß zu bringen, abzuschlagen. Paris werde allerdings die Bedingung stellen, daß man den Va lencia-Bolschewisten das Recht zugestehe, sich mit Waffen einzudecken.