 Barcelona ist beunruhigt. Bilbao, 22. Februar. Nachdem es den nationalspani schen Truppen in unermüdlicher Tapferkeit gelungen ist, Teruel ganz in ihren Besitz zu bringen und die Bevölkerung von der bolschewistischen Plage zu befreien, macht . sich in Barcelona eine zunehmende Unruhe bemerkbar. Man fürch tet, daß man sich nicht mehr auf die Soldateska verlassen könne. Ein Erlaß des für die „inneren Angelegenheiten" des noch unter bolschewistischer Herrschaft stehenden Teiles Spa nien zuständigen Kommissars gibt dem beredten Ausdruck, wenn er es seinen nachgeordneten Instanzen zur Pflicht macht, mit „aller Energie durchzugreifen, falls anläßlich der Ereignisse an der Teruel-Front Unruhen entstehen sollten".