 Kein festes- Programm in Genf. Genf, 19. Mai. Die „geheime Sitzung" der Ratsmit glieder der Liga wurde größtenteils von einer Aussprache über die abessinische Frage ausgefüllt, die über zwei Stunden in Anspruch nahm. Wie zu erwarten war, prallten in der Verfahr'ensfrags die politischen und weltanschaulichen Gegensätze zwischen den einzelnen Mitgliedern heftig aufeinander. Als Ergebnis dieser Aussprache verlautet, daß kein festes Pro gramm vereinbart werden konnte. Erst in den nächsten Tagen soll bestimmt werden, „wann und in welcher Form" der Rat auf seiner gegenwärtigen Tagung von der eng lischen und der französischen Erklärung Kenntnis nimmt. Was die Zulassung der Negus-Vertreter zu dieser Sitzung betrifft, so ergab sich Einigkeit darüber, daß sie mit der Mit teilung aufgefordert werden sollen, am „Ratstisch" Platz zu nehmen, daß damit „weder den in Frage stehenden Grund sätzen noch den späteren Entscheidungen vorgegriffen wer den soll". Diese Regelung ist ein Kompromiß, nachdem von den 51 Mitgliedern der Liga 35 die italienische Souveränität anerkannt haben und für diese Mitglieder der Negus als Staatsoberhaupt natürlich nicht existiert.