 Die Leistungen deutscher Zeppelinmotoren. Frankfurt a. M., 7. September. Als eine überragende Leistung deutscher Technik haben sich die Daimler Benz- Motoren des Luftschiffes „Hindenbnrg" erwiesen, mit denen 167 000 üm zurückgelegt wurden, ohne daß ein ein ziger Motor ausgewechselt zu werden brauchte. Dieser große Erfolg deutscher Leistung wird besonders deutlich, wenn man bedenkt, daß die 167 000 üm einer vier fachen Erdumkreisung entsprechen. Dabei hatte die Motore nkraft des Luftschiffes alle Unbilden des Wetters zu über winden und schwersten Stürmen zu trotzen. Das Fahrten programm, bei dem es oft nur wenige Stunden Landungs aufenthalt gab, ließ dabei kaum Zeit, die Motoren einer gründlichen Durchprüfung, geschweige denn einer Ueber holung zu unterziehen. Die Nordatlantikfahrten des Luft schiffes „Hindenbnrg" sind mit erstaunlicher Regelmäßigkeit durchgeführt worden, ohne daß sich auch nur an einem der Motoren die geringste Panne eingestellt hätte. Dieser Erfolg spricht für sich selbst und ist ein überzeu gender Beweis von dem hohen Wert deutscher Technik und den Leistungen des deutschen Facharbeiters. Die Betriebs sicherheit und Zuverlässigkeit des deutschen Zeppelinmotors ist ohne Beispiel. Fünf von den sechs Luftschiffmotoren haben weit über 1000 Betriebsstunden, Zwei ' davon sogar 1600 Stunden hinter sich. Deutschem Werkmannsgeist ist in den Zeppelinmotoren wieder ein hervorragender Beweis für unübertreffliche Qualität, Wirtschaftlichkeit und vor allem Zuverlässigkeit zu verdanken.