 Der „News Chroniele" neuestes Lügenmärchen. London, Ik. Juli. Unter der Ueberschrist „Tschechische Spannungen und Nazi-Truppenbewegungen" berichtet ein Sonderkorrespondent der News Chroniele über die zu nehmende Nervosität in Nordböhmen und eine angeblich steigende Propaganda der Henlein-Partei. Ebenso wie vor dem 21. Mai dem kritischsten Wochen ende seit dem Kriege habe Henlein die Tfchecho-Slowakei verlassen. Er sei mit seiner Familie nach Deutschland ge gangen, und, wie immer nach seiner Abreise, habe in den Grenzgebieten eine lebhafte Propaganda von Mund zu Mund eingesetzt. Immer und immer wieder bedrohten die Anhänger Henleins den demokratischen Teil der Bevölke rung, und es werde der Tag der Abrechnung bald da sein. Der Berichterstatter behauptet dann weiter, daß Mit glieder der Sudetendeutschen Partei nur ihre Parteiblätter lesen dürften und daher nicht wüßten, was im Ausland vor gehe. Die deutsche Bevölkerung weise auf eine Zusammen ziehung deutscher Truppen auf Truppenübungsplätzen und auf den Befehl der Heinlein-Partei hin, daß alle Parteimitglie der für eine neue deutsche Aktion bereit sein sollten. Henlein habe an alle Parteiorganisationen im sudetendeutschen Ge biet einen Befehl erteilt, daß alle Arbeiter der Partei sich für einen Generalstreik bereithalten sollten, der mit der Ver kündung des Nationalitätenstatuts beginnen solle. Man verspreche außerdem, daß die darauf folgende Un ordnung durch Deutschland sehr bald ausgenutzt werden würde. Offen bereiteten sich die Nationalsozialisten in den deutschen Gebieten für eine militärische Aktion vor. Deutsche Soldaten, die nach der Tfchecho-Slowakei desertiert seien, erklärten, daß die deutschen Manöver nur deshalb abgesagt seien, um Truppen so unauffällig wie möglich in Grenz städten und auf Truppenübungsplätzen zusammenziehen zu können. Der Boykott tschechischer und jüdischer Läden greife im mer weiter um sich, sodaß viele Kaufleute und Industrielle ihre Unternehmungen in die slawischen Gebiete verlegtem was wiederum weiteren Zündstoff für die Angriffe der Hen lein-Anhänger auf tschechische Juden, Demokraten und Ka tholiken gebe. Durch die Erklärung des offiziellen katholischen Organs, daß die römisch-katholische Kirche Wünschen von Eltern, Henlein zum Paten ihrer Kinder zu machen, nicht stattgebe, sei der Terror gegen Kirche und Geistliche wieder aufge flackert. Auf der tschechischen Seite sei die Bevölkerung sich dessen bewußt, wie gefährlich die Lage sei, der sie in naher Zu kunft gegenüberstehe, besonders im August» Man treffe daher Vorsichtsmaßnahmen, falls sich aus einer erneuten Spannung die Vorgänge des 21. Mai wiederholen sollten» Verschiedene Besuche deutscher Generale in Wien und Budapest, Truppen Zusammenziehungen an der österreichisch-- tschecho-slowakischen Grenze und der Anblick bewaffneter Donauschiffe unweit von Preßburg regten zu weiteren Vor sichtsmaßnahmen an.^ Obwohl die militärischen Maßnahmen in Oesterreich zum Teil auf die dortigen inneren Schwierigkeiten zurückzu führen seien, vertrete man in Prag doch die Ansicht, daß es nicht wahrscheinlich sei, daß Schwierigkeiten in Oesterreich Hitler davon abhalten würden, seine Pläne in der Tschecho- Slowakei durchzuführen. Die Zunahme innerer Schwierig keiten möge mehr oder weniger ein Grund dafür sein, die Unzufriedenheit der Bevölkerung abzulenken. In Prag wisse man, daß von einem Wochenende zum anderen die Lage immer gespannter werde.