 Allgemeine Preissenkung im Lande Oesterreich. Berlin, 29. April. Der Reichskommissar für die Preis bildung hat mit Wirkung vom 1. Mai 1938 eine Verord nung über eine allgemeine Preissenkung im LandeOe st erreich erlassen. Durch die Einführung des im alten Reichsgebiet geltenden Umsatz st euerrechts ist für die österreichische Wirtschaft eine Entlastung einge treten, die eine Senkung der Preise ermöglicht. Die Verordnung macht es» daher sämtlichen Unterneh mern, die in Zukunft eine niedrigere Umsatzsteuer zu ent richten Haben, zur Pflicht, den Abnehmern einen Preis nachlaß in Höhe der Steuerminderung zu ge währen. Der Abnehmer ist verpflichtet, den erhaltenen Nach laß an die folgenden Wirtschaftsstufen weiterzugeben, damit eine Senkung der Verbraucherpreise erzielt wird. ' Wenn in Ausnahmefällen eine Steuererhöhung eintritt, darf sie dem geforderten Entgelt zugeschlagen werden. Eine Erhöhung der Verbraucherpreise bleibt aber stets ausge schlossen,'da die in einer Wirtschaftsstufe eingetretene Steu ererhöhung innerhalb der anderen Wirtschaftsstufen durch Steuerminderungen und entsprechende Preisnachlässe in der liitslmaliwen wird. Der Reichsstatthalter (österreichische Landesregierung) kann in volkswirtschaftlich begründeten Fällen oder zum Ausgleich unbilliger Härten auf Antrag der Berufsorgani sationen Sonderregelungen (z. B. Festsetzung von durch schnittlichen Senkungsbeträgen) zulassen. . . „ Die Verordnung wird zu einer allgemeinen Preissenkung und zu einer Ungleichung der Preise im Lande Oesterreich an den Preisstand im übrigen Reichsgebiet beitragen.