 „Ter Völkerbund hat enttäuscht." Posen, 4. Oktober. Die Eröffnung des polnischen Uni versitätsjahres am Sonntag erfolgte diesmal in ungewöhn lich feierlicher Weise. Auch Staatspräsident Dr. Moscicki war erschienen- Der Kultusm i n i st e r richtete an die Studenten einen ernsten Appell, wobei er auf die Rolle des Akademikers als eines vor allen Dingen seinem Volke ver pflichteten Menschen zu sprechen kam. Der Völkerbund, so sagte der Minister, habe jene Hofs nungen unerfüllt gelassen, die einstmals friedliebende Staa ten und Völker in ihn gesetzt hätten. Deutlich sei jetzt das Symptom einer psychischen Aufrüstung in Europa bemerk bar. Dieser Geisteszustand könne zu schweren Verwicklun gen führen, die in kriegerischen Handlungen auslaufen könnten. Die polnische akademische Jugend habe deshalb nicht nur der Wissenschaft, sondern vor allem in jeder Weise dem Vaterlande zu dienen. Hieraus wurde dem Staatspräsidenten das Diplom eines Doetor ll e. überreicht.