 Gründung einer deutschen Verkehrsakademie. Berlin, 15. Dezember. In einem Vortrag, den der Chef der Ordnungspolizei im Reichs- und Preußischen Ministe rium des Innern, General der Polizei Daluege, im Rahmen einer Vortragsreihe der Verwaltungsakademie Berlin über das Thema „Verkehrsunfallbekämpfung und Verkehrserziehung" hielt, deutete der Redner die Absicht des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei an, eine deutsche Verkehrsakademie zu schaffen, die ihren Sitz in der Reichshauptstadt haben und als zentrale stätte aller für die Verkehrsüberwachung und die Verkehrs erziehung eingesetzten Lehrkräfte dienen solle.