 Tie Regierung in Burgos über die marxistischen Verbrechen. Burgos, 5. Oktober. Die nationale Regierung in Bur gos veröffentlicht einen vorläufigen offiziellen Bericht über die Mordtaten, Plünderungen, Schändungen und Brand stiftungen, die die marxistischen Horden verübt Haben- In der Einleitung wird betont, daß dieser Bericht ledig lich einen Ausschnitt aus dem Bild der Verwüstung und des Grauens, das sich den Nationalisten in den von ihnen befreiten Gebieten bot, darstellt. 18 Städte, in denen die roten Mordkommandos wüteten, werden aufgezählt. Es sind Beispiele, die in langer Reihe fortgesetzt werden könnten. Es wird im Vorwort bemerkt, daß der vorliegende Bericht der erste Teil eines Gesamtbe richts ist, der später veröffentlicht werden wird. Inzwischen werden in jedem Ort, der von den Nationalisten auf ihrem Vormarsch erobert wird, gewissenhafte Untersuchungen an gestellt und stichhaltige Beweise gesammelt, um für Gegen wart und Zukunft die Blutschuld des Bolschewismus fest zuhalten. Ter Bericht stellt erneut fest, daß der Klassen haß, der zu diesem Bruderkrieg mit seinen unvorstellbaren Greueln führte, von den Agenten Moskaus und ihrem Werkzeug, der spanischen Volksfront, planmäßig geschürt worden ist. Volksfremde Hetzer haben gutgläubige Spanier mit betrügerischen Versprechungen unter die roten Jahnen gelockt. Der Bericht der Regierung in Burgos stützt sich auf namentlich genannte Zeugen und enthält in den meisten Jällen auch die Namen der Gemordeten. Diese authentischen Schilderungen zeigen, daß die Morde, Plünderungen und Brandstiftungen nach vorgefaßtem Plan durchgeführt wurden. Ueberall die gleiche verbrecherische und sinnlose Zerstörung der Kunstschätze Spaniens. Ueberall die gleichen sadistischen Methoden des Hinmordens von wehrlosen Ge fangenen, Jrauen, Kindern und Greisen, begleitet von teuf lischen Marterungen. So sind in Arahal 23 Menschen bei lebendigem Leibe verbrannt worden. In Aznalcollar wurden 20 Ein wohner bestialisch abgeschlachtet. Aus der Stadt Baena liegt eine Namensliste von 91 Menschen vor, die auch un faßbare Einzelheiten über die Art ihres Todes enthält. In La Campana fanden die nationalen Truppen die ver kohlten Leichen vieler Einwohner. In Campillo wur den 10 Menschen ermordet aufgefunden. In Cazalla wurden 60 Morde festgestellt. Hier, wie an allen anderen Orten, waren die Kirchen geschändet und zerstört, Banken und Wohnhäuser ausgeraubt. In Constantina fielen 150 Menschen den roten Horden zum Opfer, in Guadal canal 41. In Huelva verhüteten die nationalen Trup pen im letzten Augenblick die Ermordung vieler Hunderte. InLoradelßio wurden 138 Priester und National gesinnte Zu Tode gequält. In Moguer zerstörten die Marxisten unersetzliche Kunstdenkmäler. In Moron wur den 25 Einwohner hingerichtet. In Palmadel Con dado sind 18 Gefangene mit Handgranaten getötet worden. In Palmadel Rio fanden 41 Personen einen grauen vollen Tod. 105 Menschen wurden in Posadas hinge metzelt, groß ist hier besonders die Zahl der Frauen, die von den roten Bestien vergewaltigt wurden. In F u ente Genil wurden 154 Morde verübt und 7 Kirchen ange zündet, und in Utrera sind 17 Menschen hingemordet worden- Der mit unwiderleglichen Beweisen belegte Bericht der nationalen Regierung in Burgos enthüllt nur einen Teil der bolschewistischen Verbrechen in Spanien. Er genügt aber, um das bluttriefende Antlitz des Bolschewismus zu erkennen.