 Der Emsatz des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend. Berlin, 15. April. Ter Reichsarbeitsführer hatte dieser Tage die Bezirksfiihrerinnen des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend zu einer Tagung zusammengerufen, in deren Mittelpunkt die Frage des Arbeitseinsatzes der Ar beitsmaiden stand. Genau fo wie im Arbeitsdienst für die männliche Jugend wird auf Grund der erhöhten Anforderungen, die der Vier jahresplan stellt, der Einsatz des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend auf dem Lande liegen. Die Hilfe für die deutsche Landfrau wird ganz besonders unter diesem Gesichtspunkt notwendig werden. Aus diesem Grunde ordnete der Reichsarbeitsführer mit sofortiger Wirkung an, daß in Städten keine Lager mehr errichtet werden. In diesem Zusammenhang ist weiter vorgesehen, daß bei fortschreitender Vergrößerung des Ar beitsdienstes für die weibliche Jugend, der bis zum Ende des Jahres bereits eine Stärke von 25 000 Arbeitsmaiden haben wird, auch der Einsatz in den ländlichen Gegenden stattfinden kann, in denen kein wirtschaftlicher Notstand, sondern unverschuldeter Landarbeitermangel herrscht, der das Einbringen der Ernte gefährden könnte. Zu den erzieherischen Aufgaben des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend nahm der R e i ch s a r b e i t s f ü h r er Stellung. Seine Ausführungen, sowie der in der Tagung besprochene neue Dienstplan, der ab sofort für alle Lager verbindlich sein wird, zeigten deutlich die Richtung auf, die der Arbeitsdienst in der Erziehung der Arbeitsmaiden un beirrt gehen wird. In diesem Rahmen sprach der Reichs arbeitsführer auch über eine verstärkte Leibeserziehung, den systematischen staatspolitischen Unterricht und die sinnvolle, aber niemals diktierte Gestaltung des Feierabends.