 Die neue karpatho-ukrainische Landesregierung. Prag, 26. Oktober. Die neue karpatho-ukrainische Landes regierung ist noch am Mittwoch gebildet worden. Neben dem neu ernannten Vorsitzenden, Wolos ch i n , gehören ihr die bisherigen Minister Revav und Bacinsky an. Ter der früheren Regierung angehörende Staatssekretär Pjestak wurde der slowakischen Regierung als Vertreter der ukrai nischen Bezirke, die der Slowakei bisher noch einverleibt sind, zugeteilt. Die Regierungsumbildung bedeutet einen Sieg der streng national eingestellten ukrainischen Vertreter über die ältere Generation. Man hofft, daß sich die Lösung der innen- und außenpolitischen Probleme, die die karpatho-ukrainiscbe Landesregierung in allernächster Zeit Zu treffen hat, nmm mehr leichter gestalten wird.