 Deutscher Kreuzerbesuch in Helsingfors. Helsingfors, 14. Juni. Zu Ehren der Besatzung des zu Besuch in Helsingfors weilenden Kreuzers „Königs berg" fand am Sonnabend ein Frühstück beim stellvertre tenden Verteidigungsminister und am Abend ein Essen beim Chef der Seestreitkräfte statt. Am Sonntag vormittag legte der Kommandant des Kreuzers „Königsberg" an den deutsch finnischen Heldengräbern einen Kranz nieder. An dieser Totenehrung, der der Chef der finnischen Seestreitkräfte bei wohnte, nahm auch die Bevölkerung starken Anteil. Die Kapelle des deutschen Kreuzers veranstaltete dann ein Pro menaden-Konzert, mit dem sie einem großen Zuhörerkreis viel Freude bereitete.