 Amnestieerlaß des tschechischen Staatspräsidenten. Prag, 2. Dezember. Präsident Hacha hat eine allge meine Amne st i e für politische Straftaten ange ordnet. Von dieser Amnestie ist ausgeschlossen Spionage, doch wird die Einschränkung verfügt, daß der Heeresminister im Einvernehmen mit dem Innenminister auch für Spionage- Vergehen die Amnestie dann anwenden kann, wenn die In teressen des Staates nicht geschädigt wurden. Ausgenommen sind ferner politische Vergehen von Militärpersonen und von Personen, die aus feindseliger Gesinnung die Republik vor dem 7. Oktober verlassen Haben.