 Die Stärke der USA.-Flotte in den fernöstlichen Gewässern. Washington, 15. Dezember. Nach Mitteilungen des amerikanischen Marineministeriums besteht die derzeitige Flotte der Vereinigten Staaten in den fernöstlichen Ge wässern aus 10 Kriegsfahrzeugen mit etwa 1850 Offizieren und Mannschaften. Unter den Einheiten befinden sich sechs Flußkanonenboote vom Typ der versenkten „Panay". Mit Ausnahme der in Schanghai liegenden Kreuzer „Augusta" und „Marblehead" handelt es sich durchweg um kleinere Fahrzeuge, wie Zerstörer, Kanonenboote, U-Boote, U-Boottender, Flugzeugtender und Hilfsfahrzeuge, die gleichmäßig auf die chinesische Küste und auf die Philip pinen verteilt sind. Die U-Boote befinden sich ausschließlich im Winterhafen von Manila. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 