 Das Beileid des Prager Diplomatischen Korps. Prag, 14. September. Der österreichische Gesandte, Dr. Marek, hat in Vertretung des Doyen des Diploma tischen Korps an den Sohn des verstorbenen Altpräsiden ten, Jan Masaryk, ein Beileidstelegramm gerichtet. Auf Schloß Lana werden zahlreiche Beileidsbesuche der offiziellen Persönlichkeiten verzeichnet. Das Begräbnis wird am Dienstag, den 21. September, von der Prager Burg aus, wo die sterbliche Hülle Masaryks drei Tage auf gebahrt sein wird, stattfinden. Die vorläufige Beisetzung erfolgt auf dem Friedhof von Lana.