 Anschlag auf Belgrader Offizierskasino gesühnt. Belgrad, 28. Februar. Der mazedonische Attentäter Nikoloff wurde von dem hiesigen Staatsgerichtshof zum Tode verurteilt. Nikoloff hat im Jahre 1933 den Höllen maschinen-Anschlag im Belgrader Offizierskasino inszeniert, bei dem durch vorzeitige Explosion der Höllenmaschine der Lastträger getötet wurde, der sie von Nikoloff als gewöhn liches Paket zur Abgabe im Offizierskasino übernommen hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 