 „Esti Ujsag" über die Stimmung in Wien. Budapest, 8. April. Das Regierungsblatt Esti Ujsag bringt am Freitag unter der Ueberschrift „Am Vorabend des histo rischen Tages von Wien" einen umfassenden Bericht über die StiMmung im nationalsozialistischen Wien. Mit dem Blick des ausländischen Beobachters schildert der Sonderberichterstatter einzelne beeindruckende kleine Episo den der Wiener Straße und schreibt dann, jeder Deutsche in Oesterreich stürze sich fieberhaft in die Aufbauarbeit am deutschen Volksganzen. Gegenwärtig sei der größte Wunsch der deutschen Natmn, die schreiende Not in Oesterreich zu lindern, den Hunger der Arbeitslosen zu stillen und jedem das Gefühl Zu vermitteln, daß das Reich Schutz, Hilfe und Zufriedenheit biete. Ganz Oesterreich koche geradezu im Fieber der Arbeit, der vielen sozialen Aktionen der Hilfs bereitschaft. Es sei leicht verständlich, wenn unter solchen Umständen die Begeisterung der ersten Tage bis heute um nichts nach gelassen habe. Der Alltag sei noch immer nicht in das Wiener Leben eingezogen. Jeder' Tag seit dem denkwürdigen 12. März sei ein Feiertag. Rahmen und Grundton bilde überall die Jugend. Sie sei überall dabei, sie jubele überall dort, wo nur dre Hoheitszeichen des Reiches auftauchten. Tie Bronzedüste Adolf-Hitlers am Michaelsplatz sei stän dig von einem Blumenmeer und Einer unübersehbaren Menge umgeben, die in stummer Andacht mit zum Gruß erhobenem Arm ihrem Führer huldige. Die Nachrichten von der Einstellung gewaltiger Arbeiter massen, der Ausnützung neuer Energiequellen, dem Umbau ganzer Stadtteile übten die tiefste Wirkung auf die großen Volksmassen aus. Wien werde seinen Führer Adolf Hitler mit einem solchen Ausmaß entfesselter, nicht einzudämmender Begeisterung in seinen Mauern empfangen, wie Aehnliches die Welt noch nie gesehen habe.