 Eine Neujahrsansprache Gogas. Bukarest, 31. Dezember. Ministerpräsident Goga hielt am Freitag im Rundfunk eine Ansprache, in der er darauf hinwies, daß die nationale Idee alle Herfen erfaßt und daß sich eine Welle des Protestes gegen das Überwuchern der fremden Eindringlinge erhoben habe. Die Regierung ver trete die Idee der nationalen Wiedergutmachung und der Hebung des Bauerntums. Drei ideologische Grundsätze leiteten die Regierung, der Glaube an die geistige Wiedergeburt des Rumänentums in der christlichen Kirche, an das Königtum und an die Vor rechte der Nation, die den Staat bilde. Ihre Aufgäbe sei es, den inneren Frieden und eine ureigene Kultur zu schaffen, nicht aus eigensüchtigen Gründen, sondern als Er gänzung der gesamten Meüschheitsaufgaben. Die Ziele würden stufenweise und methodisch verwirklicht, wobei ein kräftiger Wirklichkeitssinn ihre Taten beherrschen werde. Auf zwei Wegen werde die Regierung ihre Maßnahmen durchführen: 1. durch die Gesetzgebung, worüber er ein gehend erst bei Auflösung des gegenwärtigen Parlaments sprechen werde, das in seiner derzeitigen Zusammensetzung keine geeignete Grundlage für die Arbeit bilde, 2. durch direkte Verfügungen der Regierung. Eine Reihe erster Maßnahmen sei geplant. Hier wolle er zwei beruhigende Erklärungen abgeben: Die Regierung denke nicht daran, gegen die Minderheiten, die sich in Ge danken und Tat dem rumänischen Staat einfügen, vorzu gehen. Gerechtigkeit für die Minderheiten werde herrschen. Er selbst habe aus eigener Anschauung ihre Fragen genau kennen gelernt. Weiterhin müsse das Ausland die Regierung nicht anders sehen, als sie tatsächlich sei; sie sei nur der Ausdruck des natürlichen Strebens des Rumänentums nach Frieden und Arbeit. Dann ging der Minister auf die ersten sofortigen Maß nahmen ein und erwähnte zunächst das Verbot der jüdischen Zeitungen sowie die Aufhebung der Freifahrtausweise der jüdischen Journalisten. Aehnliche Druckerzeugnisse wie die verbotenen sowie obszöne Schriften dürften ebenfalls nicht mehr erscheinen. Weiter kündigte Goga an, daß die Schanklizenzen in den Dörfern den Juden entzogen und rumänischen Kriegsinvaliden zugeteilt werden sollten. Die Einbürg e rungen der Juden während der Nachkriegszeit würden überprüft werden. Bei den fremden Unternehmungen würden Regierungskommissare eingesetzt werden. Die Unternehmungen würden romanisiert werden. Das alles sei aber nur ein Vorspiel für die weiteren Verfügungen, die in erster Reihe die Erleichterung des Lebens für die Bauernschaft bringen sollten. Die Preis spanne zwischen industriellen und landwirtschaftlichen Er zeugnissen sei zu hoch. Die Kartelle und Trusts müßten gezwungen werden, die Dinge, die der Bauer zu seinem täg lichen Bedarf brauche, zu verbilligen. In erster Linie wür den verbilligt Salz, Petroleum, Zucker und Tabak, sowre die Eisenbahnfahrt in der dritten Klasse. Außerdem würden umfangreiche Mittel für den Straßen- bau zur Verfügung gestellt werden. Weitere Entscheidun gen würden folgen. Die Regierung werde klug, aber prompt arbeiten. Der Regierung fehle es nicht an Ernst und Fähigkeit. Sieben Mitglieder der Regierung seien Mitglieder der rumänischen Akademie. Abschließend sagte der Ministerpräsident, er lehne es ab, sich mit seinen Gegnern in Auseinandersetzungen einzulassen. Einmal wäre es völlig verfehlt, die Energien, die für die Aufbauarbeit notwendig seien, in Streitigkeiten zu ver brauchen, weiterhin sei er nicht bereit, billige Triumphe zu feiern. Goga richtete an seine Anhänger die Mahnung, sich seinen Anordnungen zu fügen und das Aufbauwerk der Re gierung nicht durch vorzeitige, übertriebene Freudenkund gebungen zu gefährden. An seine Gegner richtete er die Aufforderung, ihn zu kritisieren, wenn er fehle. Er lasse aber nur die Gegner gelten, deren Barrikade auf der gleichen Ebene des Nationalismus stehe.