 Der Inhalt der britischen Note an Mexiko. Mexiko, 22. April. In der Note, die der britische Ge sandte der mexikanischen Regierung in der Angelegenheit der Mexiean Eagle Co. übereicht hat, wird u. a. ausgeführt, daß die britische Regierung die Berechtigung der von der mexikanischen Regierung in ihrer Note vom 12. März dar gelegten Gründe nicht anerkennen könne. Sie müsse viel- mehr ihre bereits früher dargelegten Auffassungen aufrecht erhalten. Eine eingehende Antwort auf die mexikanische Note werde demnächst folgen. Auf zwei Punkte wird jedoch in der vorliegenden briti schen Note bereits eingegangen. Dem mexikanischen Ein wand, daß die Mexican Eagle Co. eine Gesellschaft nach mexikanischem Recht sei und England daher nicht berechtigt sei, zu ihren Gunsten zu untervenieren, wird entgegenge halten, daß England nicht die Interessen der Gesellschaft, fondern die der großen Mehrheit ihrer Ationäre, die briti sche Staatsangehörigkeit seien, schützen wolle. In Zurückweisung des zweiten Punktes der mexikani schen Note wird ferner in der britischen Note darauf hinge wresen, daß der EnteiMUNgsbeschluß im Lichte der Bestim mungen der mexikanischen Verfassung zwar noch nicht end gültig fei, daß die britische Regierung sich aber trotzdem für berechtigt halte, ihren Standpunkt darzulegen in der Hoff nung, daß die mexikanische Regierung ihre Entscheidung noch einmal überprüfen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff,'Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 