 Die deutsch-lettischen Wirtschaftsberhandlungen. Riga, 31. Oktober. Die deutsch-lettischen Wirtschaftsver- Handlungen wurden am Sonntag mit der Unterzeichnung des Abkommens abgeschlossen. In einer amtlichen Presseverlaut barung heißt es: „In allen zur Verhandlung gebrachten Fragen ist zwi schen der deutschen und der lettischen Delegation voll kommene Einigkeit erzielt worden. Das im Jähre 1932 zwischen der Verrechnungskasse in Berlin und der Latvijas Banka abgeschlossene Verrechnungsäbkommen wird durch ein neues Abkommen über die Zahlungen im Waren verkehr zwischen dem Deutschen Reich und der Republik Lett land ersetzt. „Das neue Abkommen umfaßt die Begleichung der ge genseitigen Forderungen, die aus dem Warenverkehr ent stehen, und es bestimmt, daß die aus dem Abkommen fallen den Zahlungsverpflichtungen ausschließlich durch Vermitt lung der Deutschen Verrechnungskasse und der Latvijas Banka abgewickelt werden. Ferner wurde auch Einigkeit erzielt in allen den technischen Fragen, die sich auf die Ab wicklung des deutsch-lettischen Warenverkehrs im Kalen derjahr 1938 beziehen."