 Berlin im Schmuck von Stephanskrone und Hoheitsadler. Berlin, 22. August. Die schon vor Wochen begonnenen Arbeiten zur würdigen Ausschmückung der Reichshauptstadt für den Besuch des ungarischen Reichsverwesers Admiral von Horth y sind inzwischen soweit gediehen, daß sich das Gesicht der großen Feststraßen, -Plätze und -Gebäude bereits im wesentlichen abzeichnet. Ueberall grüßen die Banner und Fahnen der beiden be freundeten Nationen, überall fällt die einheitliche künstle rische Note der von Reichsbühnenbildner Prof. vonArent geleiteten Festausschmückung auf. Stephanskrone und Hoheitsadler beherrschen das Stadt bild. Kein Zweifel, die Reichshauptstadt und ihre Bevölke rung werden dem hohen Gaste des deutschen Reiches einen Empfang bereiten, wie er großartiger und herzlicher nicht gedacht werden kann. Vor dem Lehrter Bahnhof sind die Ausfchmückungsar beiten noch im vollen Gange. Der Vorplatz wird beherrscht von zwei Monumentalplastiken, darstellend den Hoheits adler und das von der Stephanskrone gekrönte Wappen Un garns. Dahinter strebt eine dichte Fahnenwand in die Hohe, die in großem geschlossenen Kreis die dortige Bau stelle verkleidet. Im Umkreis des Brandenburger Tores, am Pariser Platz und am Hindenburgplatz, stehen je vier mächtige, 20 Meter hohe Pylonen kurz vor ihrer Vollendung. Die gewaltigen Sockelaufbauten sind abwechselnd mit den unga rischen und deutschen Farben verkleidet und werden durch einen Fahnenkranz in etwa 15 Meter Höhe abgeschlossen. Darüber erheben sich krönend die in Gold gehaltenen Hoheitsadler oder die Embleme Ungarns. Zu einem hervorragenden, eindrucksvoll ausgestalteten Festplatz ist der weite Raum vor der Technischen Hochschule geworden, wo am Donnerstag die große Parade vor dem Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht statt findet. Die riesigen Tribünenbauten, die annähernd 10 000 Zu schauer aufnehmen können, sind durch vier Monumental plastiken des Hoheitsadlers und der Stephanskrone belebt. Den wirkungsvollen Hintergrund der terrassenförmig auf steigenden Tribünen bildet das mächtige Gebäude der Tech nischen Hochschule.