 Grimm über das deutsch-französische Verhältnis. Berlin, 19. Februar. Vor einem großen Kreis von Hörern der Deutschen Hochschule für Politik sprach am Mittwoch in der Universität in Anwesenheit führender Persönlichkeiten des Staates und der Partei der Rechtswissenschaftler und Vorkämpfer für die deutsch-französische Verständigung, Prof. Dr. Grimm. In den fünf Jahren seit der Machtübernahme, so führte Prof. Grimm ans, habe die französische Öffentlichkeit vom Führer und Reichskanzler eine ganze Anzahl Er klärungen zur friedlichen Zusammenarbeit beider Völker vernehmen können. Mit aller Deutlichkeit Habe Adolf Hitler, anfänglich als „Mann des Krieges" verlästert, nach der Saara'osttmmung betont, daß es nun eine territoriale Frage zwischen Deutschland und Frankreich nicht mehr gebe. Kein anderer Staatsmann habe seinem eigenen und auch dem französischen Volk mit solcher Eindringlichkeit wie Adolf Hitler mahnend zugerufen, daß die These vom Erb feind endgültig aufgegeben werden müsse. Damit sei des Führers deutsche Sendung zu einer europäischen Sendung geworden. Die Bereinigung des deutsch-französischn Gegen satzes liege durchaus im Bereich der Möglichkeit. Wenn sich heute die Frontkämpfer beider Nationen über die Gräber der Gefallenen hinweg die Hand reichten, so seien sie die besten Verfechter dieser erstrebenswerten Verständigung. Auch die Jugend habe sich gefunden, um die Gegensätze von gestern in sich selbst zu überwinden. Eines sei allerdings nötig: daß man jenseits der Grenze die deutsche Einheit unserer Tage als eine vollendete und unabänderliche Tat sache ansehe. Europa sei heute berufen, sich in einem Existenzkampf größten Ausmaßes vor der Vernichtung durch den Bolsche wismus Zu schützen. Die offene und ehrliche, auf beiden Seiten von tieferer Erkenntnis und gutem Willen geleitete Verständigungsbereitschaft zwischen Deutschland und Frank reich werde wesentlich dazu beitragen, daß dieser Kampf siegreich bestanden werden könne.