 Zunehmende Opposition gegen Roosevelt. Washington, 11. Januar. Die republikanische Kritik an Roosevelts New Deal-Politik und die Opposition selbst demokratischer Kreise gegen die Ausgabenpolitik der Bun desregierung nimmt ständig zu. Während am Dienstag der Abgeordnete Treadway (Massachusetts), einer der republikanischen Führer im Unterhaus, die von Außenmini ster Hull abgeschlossenen gegenseitigen Handelsverträge und namentlich das Handelsabkommen mit Eng land, das alle amerikanischen Industriezweige > schädigen werde, auf das heftigste angriff, erlitt Roosevelt zu gleicher Zeit seine erste Niederlage im neuen Kongreß. Der Unterausschuß des Haushaltsausschusses des Abge ordnetenhauses setzte nämlich die von Roosevelt für das „Bundesamt für produktive Erwerbslosenfürsorge" ange forderte Nachtragssumme in Höhe von 875 Millionen Dol lar auf 725 Millionen herab und wies das Bundesamt gleichzeitig an, diese Summe, die für die Beschäftigung von drei Millionen Notstandsarbeitern benötigt wird, so zu ver teilen, daß der Betrag bis zum Ende des Rechnungsjahres ausreicht. Der Ausschuß hieß weiter eine Klausel gut, die eine Verfügung Roosevelts vom Juni vorigen Jahres aufhebt. Diese Verfügung räumte den Angestellten des Bundesamtes den Status von Zivildienstbeamten ein. Durch Aufhebung der Verfügung soll verhindert werden, daß die Regierung das Nothilfesystem zu einer ständigen Einrichtung macht. Falls die Streichung der 150 Millionen Dollar von beiden Häusern des Kongresses, wie erwartet, bestätigt wird, sollen 500 000 Notstandsarbeiter entlassen werden.