 General der Infanterie a. D. Sixt von Armin beigesetzt. Magdeburg, 3. Oktober. Am Sonnabendvormittag wurde in Magdeburg der General der Infanterie a. D. Si x t von Armin zur letzten Ruhe geleitet. Unter den vielen Trauergästen waren der Oberpräsident Staatsrat von Ullrich, verschiedene Generäle des alten Heeres, ein Vertre ter des Reichskriegsministeriums, der Kommandeur der 13. Division, viele Offiziere sämtlicher Wehrmachtteile sowie Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens und der Behörden der Stadt Magdeburg vertreten. Die Trauerfeier in der Kapelle war würdig und schlicht. Von Kränzen und Blumen eingehüllt, unter denen ganz vorn der Kranz des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler zu sehen war, stand der Sarg mit Helm, Degen und Orden des toten Generals geschmückt. Unter Anführung einer Ehrenkompanie und des Kyfsi Häuserbundes, wurde er dann auf eine Lafette zum Friedhof geleitet und unter den Klängen des Liedes vom Guten Ka meraden zur Ruhe gebettet. Als letzten Gruß der Wehr macht schoß die Ehrenkompanie eine Ehrensalve über das Grab.