 Der Sekretär Trotzkis ein Opfer der GPU.? Paris, IN» September. Wie erinnerlich, hat man vor mehreren Wochen in der Nähe von Meulan den Rumpf einer Leiche aus der Seine gezogen, der der -Kopf und Gliedmaßen fehlten» Die gleich ,zu Beginn aufgetauchte Meinung, daß es sich um den seit Wochen verschwundenen ehemaligen Sekretär Trotzkis, Clement, handele, scheint sich jetzt zu bestätigen. Die Nachforschungen der Polizei haben ergeben, daß ein gewisser Mali ec, den verschiedene Zeugen in den Leichen resten wiedererkennen wollten, wohlbehalten in Paris lebt. Neue Zeugen wollen hingegen einwandfrei in den Leichenresten den ehemaligen Sekretär Trotzkis, Clement, wiedererkennen.