 „Frechheit und Kurzsichtigkeit." Jerusalem, 17. Dezember. Die arabische Zeitung Al Akhbar nennt in einer Stellungnahme zur Sitzung des jüdischen Nationalkomitees die Opposition der Juden gegen die Beteiligung der arabischen Staaten an der- Londoner Konferenz nichts als" Frechheit und Kurzsichtlg keit. Dieselben Juden, die Roosevelt zur Einmischung in die Palüstinafrage veranlaßt hätten, sprächen den arabischen Staaten das Recht zur Beteiligung an der Konserenz zur Lösung der Palästinafrage ab. „Was haben Roosevelt und die Amerikaner mit den Juden gemeinsam?" fragt das Blatt. „Nichts als Dollar und Wahlstimmen! Die Araber aber sind unsere Brüder, sie sprechen unsere Sprache und uns verbinden Blutsbande. Die Kllrzsichtigkeit der Inden kann einen Kampf zwischen ihnen und den arabischen Ländern Herauf beschwören. Die im islamischen Orient dann eintretende Säuberung würde die Judensänberung in Deutschland weit in den Schatten stellen."