 Aul 2. August Eröffnung der „Dietrich Eckart-Bühne". Berlin, 13. August. Am 2. August, dem Beginn der Olympischen Spiele in Berlin, wird die von Architekt March erbaute „Dietrich Eckart-Bühne" auf dem Reichs fportfeld mit dem eigens für die besonderen Verhältnisse dieses Freilichttheaters geschaffenen dramatischen Spiel „Das Frankenbnrger Würfelspiel" von Eberhard Wolfgang Möller, dem Träger des vorjährigen Staatspreises, eröff net. Damit wird eines der gewaltigsten deutschen Frei lichttheater seiner Bestimmung übergeben, das durch seine ganze Anlage für die Gestaltung nationaler Feste einen einzigartigen Rahmen abgibt und 20 000 Menschen Sitz gelegenheit bietet. Die Proben für die Aufführung des „Frankenbnrger Würfelspiels" haben bereits begonnen. Die Regie liegt in den Händen von Mathias Wiemann und Dr. Werner Pleister, zwei Künstlern, die sich durch ihre bahnbrechende Arbeit auf der Bühne, im Film und im Rundfunk einen Namen geschaffen haben. Unter ihrer Leitung ist ein Vor trupp deutscher Schauspieler für die Eröffnung der Dietrich Eckart-Bühne zusammengestellt worden.