 Zwischenfall bei Cannes. Paris, 24. September. Der Matin berichtet aus Nizza über einen Zwischenfall, den anscheinend linksstehende Bur schen verursacht haben. Der italienische Vizekonsul in Can nes, Fürst di Calabria, befand sich am Mittwoch abend in Gesellschaft des italienischen Kriegsverletzten Campinotti in Vallanris. Als sie ihren Wagen besteigen wollten, wurden sie von einem Burschen belästigt und beschimpft. Campi notti wollte darauf einen Polizisten zu Hilfe rufen. In die sem Augenblick stürzten aber etwa 30 andere Burschen über ihn her und ließen von ihrem Opfer, das sie ziemlich übel zugerichtet hatten, erst ab, als Fürst di Calabria aus dem Rathaus Hilfe herbeigeholt hatte. Der italienische Vize konsul hat beim Präfekten Beschwerde geführt und auch Strafantrag beim Staatsanwalt gestellt.