 Volksspende zum Aufbau der österreichischen Armee. Wien, 39. September. Der Staatssekretär für Landes verteidigung, General der Infanterie Zehner, hielt am Mittwoch abend einen Rundfunkvortrag, in dem er die Be völkerung aufforderte, die Ausgestaltung der österreichischen Luftwaffe durch eine freiwillige Volksspende zu fördern. Er erklärte, daß die technische Ausrüstung der Armee in immer schnellerem Tempo vorwärts schreite. Besondere Sorgfalt müsse der Luftwaffe zugewandt werden. Gleichzeitig veröffentlicht die Politische Korre spondenz einen vom Bundeskommissar für Heimatdienst, Adam, und dem Staatssekretär für Landesverteidigung Zehner, unterzeichneten Aufruf an die Bevölkerung, der mit den Worten schließt: „Oesterreicher! Die Armee wendet sich an Euch. Sie ver langt von Euch einen Vertrauensbeweis und ein Opfer. Sie tut das, weil das Opfer nicht irgendwelchen Sonderinter essen gilt, sondern der Wehrhaftigkeit unseres Vaterlandes."