 Deutsche Gesandtschaft in Addis Abeba wird Generalkonsulat Rom, 25. Juli. Der italienische Außenminister Graf Ciano hat nach einer Mitteilung der Agenzia Ste fan: den deutschen Botschafter von Hassel empfangen, der ihm den von der Reichsregierung gefaßten Beschluß mitgeteilt hat, die deutsche Gesandtschaft in Addis Abeba aufzuheben und sie durch ein Generalkonsulat zu er setzen. Graf Ciano hat, wie die Stesani-Meldung hinzufügt, von dieser Mitteilung mit Genugtuung Kenntnis genom men und hat Botschafter von Hassel für die Mitteilung ge dankt.