 Empörung der Araber über Amerikas Judenvorliebe. Jerusalem, 27» Oktober. Die Araberzeitung Jalastin be schäftigt sich in einem Leitartikel mit dem jüngsten ameri kanischen Eintreten für die Juden in Palästina. Amerika wiegle England gegen die Araber auf uud bedrohe es, wenn es nicht den jüdischen Aspirationen in Palästina nachkomme. Das sei ein Zeichen dafür, daß die Amerikaner das Menschlichkeitsgefühl durch den Dollar er setz t e n , der ja von den Juden ins Rollen gebracht werde. „Falastin" spricht von, „niedriger amerikanischer Agita tion'' und fordert schärfsten Boykott der im gesamten Orient verbreiteten zahlreichen amerikanischen Institute und Wirt schaftseinrichtungen. Nach dem Brief des amerikanischen Se nators Wagner an Präsident Roosevelt könnten die Araber für die Amerikaner nur Verachtung empfinden. Eine Abordnung der arabischen Frauen sprach am Mitt woch im amerikanischen Generalkonsulat in Jerusalem vor, uni gegen die einseitige und ungerechte Haltung Amerikas in der Palästinafrage Zu Protestieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 