 Aus der Diplomatie. Berlin, 22. Februar. Der Militärattache bei der Kaiser lich Japanischen Botschaft in Berlin, Generalmajor T. Ka lo ab e, ist von hier abberufen 'worden. An feiner Stelle ist der Artillerieoberst Kijotomi Okamoto zum Militär attache bei der Botschaft ernannt worden. Der I. Legationssekretär der Slowakischen Gesandtschaft in Berlin, Dr. Bohus M. Pißko, ist von hier abberufen worden. Der Lettischen Gesandtschaft in Berlin ist Janis Vil cins als Handelsrat zugeteilt worden. Der Militärattache und Attache für Luftfahrt bei der Königlich Ungarischen Gesandtschaft in Berlin, Oberst im Generalstab Dr. Koloman Hardy, ist mit Wirkung vom 1. Mai abberufen und an seine Stelle Oberst im General stab Vitez Sandar Homlok zum Militärattache und Attache für Luftfahrt bei der Gesandtschaft ernannt worden.