 Das Buch ein Kraftquell der Nation. Berlin, 25. Oktober. Die kommende Woche wird in ganz Großdeutschland zu einem machtvollen Appell für das deut sche Schrifttum werden. Vom 30. Oktober bis k. November - begeht das deutsche Volk in allen Gauen, in den großen Städten wie in den kleinsten Dörfern, gemeinschaftlich die erste Großdeutsche Buchwoche. In Weimar, in Wien und in München werden bedeutungsvolle Kundgebungen für das deutsche Schrifttum stattfinden. In 250 Ausstellungen wird dem deutschen Volk eine Jahresschau des deutschen Schrifttums geboten werden. In Weimar wird im Zeichen der Woche des deutschen Buches zum ersten Mal ein groß deutsches Dichtertref fen abgehalten werden. Als Auftakt zur Woche des deutschen Buches 1938 Ver anstaltete die R e i ch s s ch riftt u m s st eI l e einen Emp fang der in- und ausländischen Presse, an dem auch der Vizepräsident der Reichsschrifttumskammer, Hauptamts leiter Wilhelm Baur, Vertreter von Partei und Staat, der Wehrmacht, der DAF., des Amtes Schrifttumspflege beim Beauftragten des Führers für die gesamte weltan schauliche und geistige Erziehung der NSDAP., der Reichs jugendführung, der NS.-Frauenschaft und anderer Organi sationen teilnahmen. Nach Begrüßungsworten des Geschäftsführers der Neichsschrifttumsstelle, Gensel, sprach der stellvertretende Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichsministerium für Nolksaufklärung und Propaganda, Regierungsrat Schlecht, über den Sinn der Woche des deutschen Buches und verkün dete das Programm dieser ersten großdeutschen Buchwoche. Reichsminister Dr. Goebbels habe der Buchwoche die Parole „D as Buch ein Kraftquell der Nation" vorangestellt. Dieses Wort bringe den eigentlichen Sinn und Zweck der Bnchwoche klar zum Ausdruck, der darin liege, sieben Tage hindurch das deutsche Volk in allen seineu Schichten zum wertvollen Buch und zu den Dichtern und Denkern der Nation hinzuführen. Der Redner teilte mit, daß am traditionellen Staatsakt in Weimar, in dessen Mittelpunkt wiederum eine große kulturpolitische Rede von Reichsminister Dr. Goebbels stehe, in diesem Jahre alle namhaften Dichter Großdeutfch lands teilnehmen würden. Den zweiten Höhepunkt der diesjährigen Buchwoche be deute die Eröffnung der umfassenden Buchschau „Groß deut s chland i m deutschen Buch" und eine Fest kundgebung in Wien, bei der Reichsjugendführer von Schirach und Gauleiter Globoenik sprechen werden. Die Schlußkundgebung in München, der Hauptstadt der Bewegung, auf der Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler und Reichsminister Ruft das Wort ergreifen wer den, diene der Sichtbarmachung der großen kulturpolitischen Leistungen der deutschen Gemeinden und der Volksbüche reien auf dem Gebiet des Schrifttums. Dann lenkte der Redner die Aufmerksamkeit auf einen Gedanken, der zum Leitthema der Buchwoche geworden sei, und der seinen Ausdruck finde in der Parole „Jedem deut schen Haus eine Heimbücherei". Neben der Zeitung und dem Rundfunk müsse das Buch zum festen Bestand des deutschen Familienlebens gehören. Der Redner schloß mit einem Dankeswort an alle Volks genossen, besonders an die Buchhändler, Verleger und Dich ter, die bei der Vorbereitung und Durchführung der dies jährigen Buchwoche mitgeholfen haben.