Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro In der Urteilsbegründung wird dem klagten Weber ein zu rasches FahrtempoundieinS nicht ge nügende Beachtung der unterschiedliches BeMWngsgesetze eines leeren und eines beladenen Lastwagenzuges zum Vor wurf gemacht. Ein ter auch darin, daß er das schleudern des Anhängers auf der nassen Chaussee und den Uebergang der Straßendecke von Asphalt zu Beton nicht genügend berücksichtigt habe. Zu Gunsten des Angeklagten spreche der Eindruck seiner Gesamtpersönlichkeit,-seine tadellose Führung und die Tat sache, daß ihm für seine Ueberlegungen über die zu er greifenden Maßnahmen nur eine ganz kurze Zeitspanne zur Verfügung gestanden habe. Bei der. Urteilsbemessung ser schließlich auch seine Offenheit berücksichtigt worden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Donnerstag, 9. Juli Nr. 893