 „Wirtschaftsaufbau ist keine Expansionspolitik." Wien, 13. April. Unter dem Titel „Wirtschaftsaufbau ist keine Expansionspolitik" nimmt das Wiener Süd-Ost- Echo in folgender Weise Stellung: Maßlose Angriffe und uferlose Verdächtigungen wurden seit dem Wiederaufbau Mitteleuropas gegen die Absichten Deutschlands gerichtet, dem man die unlautersten Pläne zu unterschieben versucht. Diese von durchsichtigen Motiven ge nährte Panikmach e hat gegenwärtig einen nahezu un erträglichen Grad erreicht, der nochmals die folgende ein deutige Klarstellung von deutscher Seite herausfordert, die dem „Süd-Ost-Echo" von einer für die Zwifchenstaatlichen Wirtschaftsbeziehungen maßgebenden Stelle zur Verfügung gestellt wurde: Als größtes Industrieland Europas und stärkster Ver braucher braucht Deutschland entwicklungsfähige Handels partner. Alle Staaten Südosteuropas siud darauf angewie sen, beim Ausbau ihrer Nationalwirtschaft die Erzeugnisse leistungsfähiger Industriestaaten in Anspruch nehmen zu können. Sie können diese Erzeugnisse nur dort kaufen, wo ihre großen Agrar- und Rohstoffüberschüsse einen gesicherten Absatz haben. Jeder andere Versuch einer Wirtschaftspolitik im Südostraum ist wegen seiner unnatürlichen Verknüpfung mit politischen und finanziellen Fremdinteressen gescheitert und hat weder Zu einer Steigerung des Lebensstandards noch zum Ausbau einer gesunden Industrie geführt. 'Deutschland ist der natürliche Abnehmer und Lieferant des Südostens. Kein anderer Staat der Welt hat den Südostländern ein so dauerndes und umfassendes Ab satzgebiet aller Produkte sichern können. Die Produktions kräfte und Reserven der deutschen Industrie schaffen für den südosteuropäischen Bedarf Versorgungsmöglichkeiten, die jeder Anforderung gewachsen sind. Der Bezug dieser Jn dustrieprodukte aus den Devisenlängern ist praktisch unmög lich, da den Südoststaaten weder Gold noch Devisen in aus reichender Menge zur Verfügung stehen und ihre Zahlungs bilanzen auch bis iu ferne Zukunft einen Anfall der not wendigen Devisenüberschüsse nicht erwarten lassen. Diese klaren Tatsachen haben zur Folge, daß die südost europäische Wirtschaft in eindeutiger Weise auf das Reich angewiesen ist. Es hat sich somit das natürliche Verhältnis gegenseitiger Ergänzung der Wirtschaftskörper entwickelt, das, wie das Beispiel des rumänischen Handelsabkommens beweist, keiner politischen Demonstration bedarf. Damit werden jene mißgünstigen, frei erfundenen Be hauptungen widerlegt, die den Balkanvölkern die Ansicht aufzwingen wollen, daß Deutschland seine wirtschaftlichen Beziehungen zum Südosten künstlich und im übertriebenen Ausmaße entwickelt habe, um einen politischen Druck aus üben zu können. Dies gilt vielmehr für jene Staaten, die mit Krediten nicht gespart haben, sobald diese zum Ankauf von Angriffswaffen im Dienste einer Einkreisungspolitik verwendet wurden. Diese politischen Anleihen haben weder den Lebensstandard und die innerwirtschaftliche Entwicklung des Schuldners noch die gegenseitigen Wirtschaftsbeziehun gen gehoben. Zu solchen, vom krassen politischen Egoismus diktierten Mitteln braucht Deutschland nicht zu greifen. Seine große Aufnahmefähigkeit für Agrarprodukte und Roh stoffe aller Art macht es ohnehin zum begehrenswerten Wirt schaftspartner. Das war unter anderer politischer Konstel lation schon vor 1914 der Fall und hat sich auch nach dem Kriege nicht geändert. Nicht einmal die Versuche anderer Großmächte, die dem Balkan sehr ferne liegen, den Beziehungen des einst politisch ohnmächtigen Reiches Abbruch Zu tun/ führten zu einem Erfolg. S:e mußten scheitern, weil die Lebensader des Balkans nicht ein politischer Gold ström, sondern die Donau ist. Die Behauptung der Erfolglosen, Deutschland bereite nun einen Angriff auf den Balkan vor, weil es mit den Süd-Ost-Staaten einen erfolgreichen Handel treibe, ist die lahme Ausflucht des betrogenen Betrügers. Im Zeichen der friedlichen Zusammenarbeit, die beiden Teilen nützt, ist das Volumen des Warenverkehrs zwischen Deutschland und Südosteuropa von Jahr zu Jahr ge wachsen. Diese günstige Entwicklung wird nicht nur anhalten, sondern sich auf Grund des weiteren organischen Ausbaues und der mit Deutschlands Hilfe möglichen Steige rung der Industrialisierung in den Balkanländern noch er heblich erweitern. . Der Ausbau und die Sicherung der deutschen Wirtschafts beziehungen bedürfen keiner Drohungen noch Beistandsbe sprechungen. Die natürlichen Voraussetzungen sind die beste Garantie für die dauernde Aufrechterhaltung und das stetige Wachsen der deutschen Süd-Ost-Verbin dungen.