 Der deutsche Sozialismus bricht sich Bahn. Prag, 11. Juli. In R e i che n be rg fand am Sonntag abend die Abschlußfeier des Studenten-Werkdienstes statt. Abgeordneter Birke umriß in seiner Ansprache den Gedanken des Werkdienstes als den Ausdruck echter natio nalsozialistischer Lebensauffassung, die auch im Sudeten deutschtum zum Durchbruch kommen mußte, weil Adolf Hitler den Nationalsozialismus für alle Deutschen in der Welt geschaffen habe. Der Studenten-Werkdienst, der wie kaum ein anderes Werk geeignet ist, dem deutschen Sozialismus den Weg zu bereiten, hat damit für dieses Jahr seinen Abschluß ge funden. Er wurde im sudetendeutschen Gebiet an sieben Orten mit einem Einsatz von 160 Studenten und 160 Arbei tern durchgeführt.