 London zu Japans Vorgehen in Schanghai. London, 4. Dezember. Die Morgenpresse steht stark unter dem Eindruck der Vorgänge in der Internationalen Nie derlassung in Schanghai. Der Marsch japanischer Truppen durch die Internationale Niederlassung, der Zwischenfall, der sich dabei ereignete, die japanischen Gegenmaßnahmen und die schließliche Räumung der Niederlassung werden in allen Einzelheiten und in großer Aufmachung geschildert. Dazu bringen die Blätter eigene Artikel, in denen in mehr oder weniger scharfer Form das Vorgehen Japans in Schanghai kritisiert wird. Vor allem die Tinoes führt eine sehr heftige Sprache. Der Leitartikel des Daily Telegraph bringt ernste Be fürchtungen für die Zukunft der Internationalen Nieder lassung zum Ausdruck. In dem Schanghaier Bericht des Daily Herald heißt es, daß der Siegesmarsch der Japaner durch die Internationale Niederlassung tatsächlich einen Schlußstrich unter neunzig Jahre englisch-amerikanischer Kon trolle in der Internationalen Niederlassung, die Chinas wirtschaftliches und politisches Leben beherrschte, gezogen habe. Der Daily Expreß stellt fest, daß Japans Recht Zur Be herrschung von Schanghai das Recht des Eroberers sei, nichts anderes. Dre Kanonen schafften sich ihr eigenes Ge fetz, ein Gedanke, der dem Völkerbund peinlich sein möge, aber doch den Tatsachen entspreche. Die Daily Mail berichtet in großer Aufmachung von Rechten, die die Stadtverwaltung der Internationalen Nie derlassung den Japanern Zugestanden habe. Diese Zuge ständnisse beständen vor allem in dem Durchmarschrecht für die japanische Armee und dem Versprechen, ähnliche Zwi schenfälle zu verhindern oder aber den Japanern das Recht eigener Maßnahmen zuZugestehen. Weiter heißt es, daß Japan das Recht erhalte, gegen antijapanische Machenschaften Maßnahmen Zu ergreifen so wie Durchsuchungen und Festnahmen vorzunehmen.