 General Carmona auf den Kap Verdischen Inseln. Lissabon, 23. Juni. Der portugiesische Staatspräsident, General Carmona, traf Freitagmittag an Bord des Schiffes „Colonial" im Hafen von Sao Vincente, der Haupt stadt der Kap Verdischen Inseln, ein. Die gesamte Kolonie brachte dem Staatspräsidenten begeisterte Huldigungen auf der Fahrt Zur Munzipalkammer dar, wo der Gouverneur der Kap Verdischen Inseln und der Präsident der Munizipal kammer das Staatsoberhaupt mit einem feierlichen Festakt begrüßten. An dem Empfang nahm gleichfalls der Gouverneur von Portugiesifth-Guinea, Carvalho Wie gas, teil der eine Grußbotschaft feiner Kolonie überbrachte. Das Schiff des Präsidenten verließ Freitagnachmittag wieder Säo Vincente in Richtung Praia, wo ein eintägiger Aufenthalt vorge . sehen ist.