 Ein Mörder hingerichtet. Berlin, 16. Dezember. Die Justizpressestelle teilt mit: Heute früh ist der am 7. Dezember 1909 geborene Kurt Zimmer aus Berlin hingerichtet worden, der am 26. August 1937 vom Schwurgericht in Berlin wegen Mor des zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehren rechte auf Lebenszeit und wegen Notzucht zu einer Zucht hausstrafe von 15 Jahren und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 10 Jahren verurteilt wor den ist. Zimmer hat am 25. Mai 1936 in Berlin —Lichtenberg seine Hauswirtin vergewaltigt und darauf ermordet, um die Zeugin des Sittlichkeitsverbrechens zu beseitigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 