 Generaloberst Milch begibt sich nach Rom. Berlin, 24. Mai. Im Anschluß an den deutsch-italieni schen Bündnispakt hat sich der Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst M i l ch, im Auftrage des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General feldmarschall Göring, zu Besprechungen mit dem italieni schen Luftfahrtministerium nach Rom begeben.. In seiner Begleitung befinden sich der ehemalige deutsche Luftattachö in Rom, Oberstleutnant des Generalstabes Hoff mann von Waldau, ferner Oberstleutnant Polte, Haupt mann d. G. Schlichting und einige andere Offiziere der Luftwaffe.