 Der Balkan weiter für Politik der-Neutralität. Belgrad, 12. Mai. Politika befaßt sich unter der Über schrift „Der Sturm hat sich aus Südosteuropa nach West europa gedreht" mit der neuen Lage auf dem Balkan und bemerkt, daß dieser Teil Europas weiterhin gewillt sei, seine Politik der Neutralität und Unabhängigkeit fortzusetzen. Andererseits sei man auch außerhalb des Balkans an dern Frieden in Südosteuropa interessiert. Darüber hinaus könne kein Zweifel bestehen, daß die Balkan- und Donauraum völker auch künftig vom Kampf der Großmächte entfernt bleiben wollten. Das Belgrader Blatt erinnert besonders an die letzten Erklärungen des bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenministers sowie des bulgarischen Gesandten in Bel grad, die alle die Neutralitätspolitik Bulgariens betont und gleichzeitig die Notwendigkeit einer weiteren engen Zu sammenarbeit mit Jugoslawien dargelegt haben. „Politika" schließt ihre Ausführungen mit den Worten: „In unserem Teile Europas ist es klar, daß die Völker nicht als Instrumente irgend einer fremden Politik dienen wol len. Der Donauraum und der Balkan fahren in Frieden fort, an der Erfüllung ihrer eigenen friedliebenden Ziele, an der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit und dem Schutze ihrer Unabhängigkeit zu arbeiten, wobei sie sich bewußt sind, daß sie auf diese Weise am besten zur Heilung der tiefen Wunden beitragen, die der jetzige blutige Kiüeg unserem Kontinent schlägt."