 England sorgt für die „Flüchtlinge" Prags. Prag, Ist. Oktober. Am Montag um 14.15 Uhr traf auf dem Prager Flugplatz der Londoner Oberbürgermeister Twofort in Begleitung des Sonderkommissars für Flüchtlmge, Sir Neil Maleolm, ein. Der Zweck des Besuches ist die Verteilung des Fonds für Flüchtlinge, für den bereits über 30 000 Pfund Sterling einbezahlt wurden. Mit dem gleichen Flugzeug kamen in Prag die drei Mit glieder der Britischen Legion, die den Schutz der Abstimmungsgebiete übernommen hat, an. Sie sollen die Einquartierung der Britischen Legion vorbereiten. Gleich nach ihrer Ankunft in Prag haben sie mit den Amtsstellen die Verbindung aufgenommen.