 „Popolo d'Jtalia" über Nassenpolitik. Mailaub, 29. Januar. Ter Mailänder Povolo d'ltalia befaßt sich ausführlich mit dem vor kurzem erlassenen Gesetz gegen Rassenvermischung in Italienisch- Ostafrika. Das Gesetz habe den hohen Wert einer Mahnuna, und stelle eine der Grundsäulen der faschistischen Kolonisa tion dar. Es sei bekannt, daß in allen kolonialen Unter nehmungen der Eingeborene rebellisch und undiszipliniert geworden sei, wenn eine schwache Politik betrieben wurde, daß dagegen der Eingeborene folgte und sich anpaßte, wenn eine Politik der klugen Energie herrschte. Man müsse anerkennen, daß. die Disziplin, die in den italienischen Kolonien herrsche, in vieler Hinsicht nicht nur über der in den französischen Kolonien liege, wo die Neger zu Bürgern gemacht und zum Militärdienst nach den euro päischen Gebieten befördert würden, sondern sogar höher stehe als jene der Engländer gegenüber den Schwarzen. Aber England mache auf tausend Arten den Unterschied zwischen den beiden Rassen deutlich. Italien widersetze sich mit allen Mitteln dem Mestizen übel, das ein Quell des Unglücks, der Beunruhigung und der Schwäche ser. Deshalb habe Italien die Notwendigkeit einer Rassenpolitik erkannt.