 Polen weist tschechisches Ablenkungsmanöver zurück. Warschau, 24. September. Von verschiedenen Auslands stellen ist behauptet worden, daß die Prager Regierung mit der A' V t restung des Pol nisch e n Si s dlungs - gebt et es an Polen einverstanden und bereit sei, Verhandlungen mit der polnischen Regierung in dieser Frage aufzunehmen. Die Polnische Telegraphenagentur stellt hierzu fest, daß diese Meldungen jeglicher Grundlage entbehren und der Versuch eines tschechischen Ablenkungsmanövers sind.