 Zu den geheimnisvollen Anschlägen kommen jetzt Drohbriefe. London, 24. Mai. Der Alpdruck, der seit den ständigen Bombenanschlägen und Sabotageakten der irregu lären Irisch-Republikanischen Armee auf der Bevölkerung Englands und vor allem der Sicherheitsbehörden lastet, wird in den letzten Tagen durch anonyme Droh briefe, in denen geplante Anschläge auf öffentliche Ge bäude und wichtige Einrichtungen angekündigt wurden, noch erhöht. In der Nacht zum Mittwoch sah sich die Londoner Polizei beispielsweise gezwungen, eine besondere Wache vor dem Britischen Museum aufzustellen, weil Scotland Aard von einem Brief Kenntnis erhalten hatte, der einen Anschlag aus das Museum ankündigte. Eine zusätzliche Polizeiwache wird in Zukunft Tag und Nacht im Britischen Museum Posten stehen, und außerdem werden künftig sämtliche Ge päckstücke der Besucher am Eingang zum Museum genau untersucht werden.