 Die Abreise des Reichsaußenministers. Berlin, 7. Juni. Anläßlich der Abreise des Reichsmini sters des Auswärtigen Freiherrn vonNeurath nach Bel grad, Sofia und Budapest hatten sich heute früh der König lich Ungarische Gesandte Szto j ay, der Kgl. Jugoslawische Geschäftsträger Djordjevic und der Kgl. Bulgarische Geschäftsträger Schischmannoff mit den Mitgliedern ihrer Missionen sowie der Staatssekretär des Auswärtigen Amts, von Mackensen, und Legationsrat Boitze vom Protokoll auf dem Flugplatz Tempelhof eingefunden.