 Die Dunganen werden von Moskau gegen Japan aufgehetzt. London, 11. Februar. Londoner Zeitungsberichten aus Neu-Delhi zufolge, sollen sich die Dunganen auf Mos kauer Druck hin entschlossen haben, China im Kampf gegen Japan zu unterstützen. Der frühere Kommandierende der Dunganer Streitkräfte, T schungjing, sei aus Mos kau kommend bereits in Sinkiang eingetroffen. Weiter wird berichtet, daß 150 junge Männer aus Sin kiang in Taschkent von den Sowjetrussen auf der Militär schule ausgebildet und daß 200 weitere junge Leute in Bälde erwartet würden.