 Der Oesterreich-Besuch reichsdeutscher Industrieller. Wien, 29. September. Die Abordnung reichsdeutscher JndustGeller ist am Dienstag abend, nachdem sie eine Reihe von Jndustriewerken in Vorarlberg besichtigt hatte, nach Deutschland abgereist. Vor dem Verlassen des öster reichischen Gebietes richtete der Leiter der Reichsgruppv Industrie, Dierig, an den Bundespräsidenten Miklas, den Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und an den Prä sidenten des Oesterreichischen Jndustriellenverbandes, Staats rat Urban, telegraphische Abschiedsgrüße.