 Radikale Forderungen der englischen Arbeiteropposition. London, 1. Juni. Auf der Tagung der Sozialistischen Liga in Hanley wandte sich das führende Mitglied der oppositionellen Arbeiterpartei, Sir Stafford Gripps, gegen den Gedanken der allgemeinen Wehrpflicht, für deren Einführung er bereits alle möglichen Anzeichen zu sehen glaubt. Zweifellos, so erklärte er, habe die sozialistische und pazifistische Propaganda in England zur Vermehrung der Schwierigkeiten der militanten Imperialisten in dieser Beziehung beigetragen. Aber in dem gleichen Maße, in dem diese Schwierigkeiten wüchsen, nehme der Feldzug zu Gunsten einer industriellen und militärischen Wehrpflicht an Umfang und Hartnäckigkeit zu. Von den Teilnehmern der Tagung wurde eine Ent schließung angenommen, in der eine gemeinsame Politik der arbeitenden Klassen gefordert wird. Gleichzeitig setzt sich die Entschließung für den Antrag der Kommunistischen Partei Englands auf Verschmelzung mit der Arbeiterpartei ein. Als Grund für diesen Stellungswechsel wird die an gebliche Aenderung in der Politik der englischen Kommu nisten und die Stärkung der „kapitalistischen Strategie" in der gesamten Welt angegeben.