 „Giornale d'Jtalia" über deutsch-italienische Grundsätze. Rom, 29. September. Neben seiner grundsätzlichen Be trachtung der Tage Mussolinis in Deutschland warnt Gior nale d'Jtalia davor, heute auf Einzelfragen der Außenpoli tik einzugehen, über die Mussolini und Hitler bei ihren Unterredungen gemeinsam nach dem neuesten Stand ihre Ansichten ausgetauscht hätten. Was z. B. Spanien angehe, so erhebt das halbamt liche Blatt die nachdrückliche Forderung, daß man schnell mit dem Problem fertig werden müsse. „Das hat in euro päischem Geiste und in klaren und endgültigen Formen, d. h. ohne gefährliche Kompromisse, die nur einen mehr oder weniger kurzen Waffenstillstand, nicht aber das Ende des Bürgerkrieges bringen würden, und mit einer natio nalen Regierung zu erfolgen, die in der Lage ist, den Frie den in Spanien Zu gewährleisten und sich jedem von außen kommenden Einfluß zu widersetzen". Nachdem feststehe, daß Italien und Deutschland in Spanien keinerlei Vorteile, weder territorialen Besitz noch Kontrollmöglichkeiten über die Mittelmeerverbindungen dritter Staaten suchten, lasse sich die Politik der beiden Re gierungen in zwei Grundsätze zusammenfassen: Offene Ab lehnung der Einrichtung eines zweiten Moskau in Madrid oder Barcelona und entschlossene Ablehnung einer macht losen Regierung, die mehr die Interessen des Auslandes, als die nationalspanischen Interessen vertrete und der Vorläufer eines Wettlaufs mit mehr oder weniger beschleunigten Stappen auf dem Wege zum Umsturz wäre.