 Rosenberg auf der Tagung des Amtes für Schrifttmnspslege. Berlin, 20. November. Die Reichsarbeitstagung des Amtes für Schrifttumspflege beim Beauftragten des Füh rers für die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP, und der Reichsstelle zur Förderung des deut schen Schrifttums erreichte am Sonnabend mit einer Kund gebung in der Krolloper, auf der Reichsleiter Nofenberg sprach, ihren Höhepunkt. Wenn auch, so führte Rosenberg aus, die Tätigkeit des Amtes für Schrifttumspflege und der Reichsstelle zur För derung des deutschen Schrifttums aufs engste zusammen hänge, so seien doch gewisse Aufgaben vorwiegend von der einen oder anderen Stelle durchzuführen. Die Aufgabe des Parteiamtes sei die Wertung, die Aufgabe der Reichs stelle vorwiegend die Förderung jener bei der Wertung hervorgehobenen Schriftsteller. Die Arbeit sei bis ins einzelne ausgerichtet worden. So werde die Tätigkeit von über 20 000 Schriftstellern in Deutschland heute verfolgt, die Begutachtung ihrer Werke und die Besprechungen der verschiedensten Zeitungen und Zeitschriften über sie vermerkt. Hand in Hand damit gehe die Wertung der in Frage kommenden Verlage. Monatlich würden bei Aussonderung aller nicht notwendigen 1500 Bücher bewertet und 900 Zeitschriften gelesen. Aus dieser Gesamtarbeit ergebe sich die fortlaufende Fer tigstellung der nationalsozialistischen Büchereien; soeben seien die vierten Hundert Bücher herausgegeben worden. Monatlich gebe die nunmehr parteiamtliche „Bücherkunde" einen Querschnitt durch die Buchproduktion, und ein Jahr buch der Gutachten ermögliche es allen Parteidienststellen und den Verlegern, ein Bild über die Wertung des deutschen Schrifttums seitens der NSDAP, zu erhalten. Die Reichsstelle habe sich auch im vergangenen Jahre aktiv an zahlreichen Stellen beteiligt. Ihre Ausstellungen hätten jetzt eine Million Besucher zu verzeichnen. An der Nordischen Tagung in Lübeck habe die Reichsstelle das Schrifttum des niederdeutschen Raumes ausgebreitet, bei der Tagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart hätten 3000 Bände vom deutschen Schicksal in aller Welt Kunde gegeben. Auf dem Nürnberger Parteitag sei die Geschichte Nürn bergs in Dokumenten und Schriften dargestellt worden. Die Ausstellung in Danzig habe allein übere 52 000 Besucher zu verzeichnen, und an der Ausstellung „Schaffendes Volk" habe die Reichsstelle eine Anzahl vorbildlicher Büchereien aufbauen können. Im Unterschied zu früheren Zeiten sei heute so freie Bahn vorhanden, daß man manchmal vielleicht sogar sagen könnte, daß die bereitwillige Zustimmung zu einem Talent diesem nicht immer förderlich gewesen sei. Ein begeistertes Wort nach einer guten Erstlingsarbeit habe so manchem die Stetigkeit genommen, weil die Leserschaft gleichsam sofort auf die Erwartung eingestellt worden sei, ein neues großes Werk dös Autors zu erhalten. Aber das Leben gleiche sich hier wieder aus, und so dürften wir hoffen, daß sich viele