 Dr. Ley über die Aufgaben im neuen Jahr. Berlin, 14. Janaur. Im großen Sitzungssaal der Bank der Deutschen Arbeit sprach am Freitag Reichsleiter Dr. Leb zu sämtlichen Amtsleitern, Gauobmännern und Reichsbe triebsgemeinschaftsleitern der Deutschen Arbeitsfront. Ein leitend übermittelte Dr. Ley seinen Mitarbeitern seine besten Wünsche für ihre Arbeit im neuen Jahre. Einem kurzen, mit dem Dank an seine Mitarbeiter verbundenen Rückblick auf 1937 schloß Dr. Ley eine eingehende Darlegung der in den nächsten Monaten der Deutschen Arbeitsfront harrenden großen Aufgaben an, für deren Erfüllung die Erfolge des vergangenen Jahres den Boden geschaffen haben. Dr. Ley behandelte in seinen mehrstündigen Ausfüh rungen allgemeine Etatfragen und gab einen Ueberblick über die an den Betrieb gebundene Tätigkeit der Werk scharen. Ferner schilderte er die segensreichen Auswirkun gen des deutsch-italienischen Urlauberaustausches und um riß das vielseitige Arbeitsgebiet der Dienststelle Schmeer. Mit einem Hinweis auf das immer stärker werdende Weltecho der Arbeit des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" beendete Dr. Ley seine im Gruß an den Führer ausklingende Rede.