 Erklärungen Kanyas in römischen Blättern. Rom, 28. November. Vor der Abreise gewährte der ungarische Außenminister von Kanya dem Giornale d ' Italia und der Tribuna Unterredungen, in denen er erklärte, der Zweck des ungarischen Staatsbesuches sei die Bekräftigung der italienisch-ungarischen Freundschaft gewe sen. Der Zweck der Reise erschöpfe sich also in der Reise selbst; ihre Bedeutung ergebe sich ohne weiteres aus dem Umstand, daß der Reichsverweser nach 16 Jahren seinen ersten amtlichen Besuch Italien gemacht habe. „Der von den römischen Protokollen vorgezeichnete Weg", so erklärte Kanya dem Giornale d'Jtalia, „führt immer deutlicher zur Kundgebung einer Kraft, die ihren Antrieb aus einem auf der Gerechtigkeit aufgebauten Frie den erhält, jener Gerechtigkeit, auf die alle Nationen ein Anrecht haben." Weiter dürfe man nicht vergessen, daß Oesterreich und Ungarn ebenso wie Italien antikommunistisch eingestellt seien; Ungarn werde immer bereit sein, die Kommunisten zu bekämpfen.