 Der Zweite Ruhetag und die Kleinhändler. Paris, 9. April» Eine Abordnung des Verbandes der Kleinhändler Frankreichs legte dem Ministerpräsidenten Blum die schweren Nachteile dar, die sich aus der Einfüh rung der Vierzigstundenwoche und einer zweitägigen allge meinen Geschäftsschließung für den Kleinhandel ergeben. Die Kleinhändler hätten nichts gegen die Vierzigstun denwoche an sich. Der zweiten Ruhetag für ihre Angestell ten wollen die Kleinhändler aber nicht am Montag, wie von der Regierung angeordnet, sondern lieber im Laufe der Woche schichtweise durchführen. Wenn nämlich die Geschäfte nur an fünf Tagen in der Woche geöffnet sein dürften, so bedeute das einen glatten Einnahm e v e r I u st, der niemals wieder ausgeglichen oder eingeholt werden könnte. Hierunter dürften dann auch die Steuereinnahmen des Staates erhebliche Einbuße erleiden. Der Ministerpräsident hörte die Darlegungen der Ver treter des Kleinhändlerverbandes an und 'ersuchte um Ein reichung eines ausführlichen Berichtes über alle diese Probleme.