 Mord an einem Posthelfer gesühnt. Berlin, 17. Februar. Am 17. Februar 1939 wurde der am 2. Januar 1897 in Ober-Nassau geborene Wilhelm Stechert hingerichtet, der vom Schwurgericht in Neustre litz Wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Wilhelm Stechert hat auf der Landstraße zwischen Wo kuhl und Fürstensee den auf einer Bestellfahrt befindlichen Posthelfer Lemme heimtückisch erschossen. Verantwortlich: Kurt Schwarßkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 