 Brennende Städte kennzeichnen den Rückzug der Roten. Bilbao, 7. Februar. Aus amtlichen Berichten aus Burgos geht hervor, daß die sowjetspanischen Horden bei ihrem Rück züge in den letzten Tagen die' Ortschaften Nordkataloniens systematisch zerstören, nachdem sie vorher geplün dert worden und. Die meisten Ortschaften werden einfach eingeäschert, wie dies in den schlimmsten Zeiten der bolschewistischen Schreckensherrschaft auf der Tagesordnung war. Das Beispiel des Ortes Pobla de Lillet ist für das Schicksal zahlreicher nordkatalonischer Orte bezeichnend. Pobla de Lillet brannte an allen vier Ecken, als die natio nalspanischen Truppen einmarschierten, so daß sie zunächst alle Hände noll mit Löscharbeiten zu tun hatten. Die Zerstörungswut der Bolschewisten geht auch aus der Tatsache hervor, daß völlig unwichtige Brücken, die keines falls für Truppenllbergänge usw. in Frage kommen, zer stört werden.