 Vertiefung der deutsch-slowakischen Freundschaft. Preßburg, 15. Januar. Am Montag wurde die von der Slowakisch-Deutschen Gesellschaft im Rahmen der Amtsein führungsfeier des ersten Rektors der slowakischen Universi tät, Dr. Tuka, veranstaltete deutsche B u ch a u s st e ll u n g in Preßburg eröf sin e t. Die Eröffnung der Ausstellung gestaltete sich zu einem 'kulturpolitischen Ereignis allerersten Ranges, dessen Bedeu tung durch die Anwesenheit der gesamten slowakischen Regie rung unter Führung des Ministerpräsidenten noch ganz be sonders unterstrichen würde. Es waren ferner anwesend der deutsche Gesandte mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, der italienische und der unga rische Gesandte, der rumänische Geschäftsträger sowie die übrigen Mitglieder des Diplomatischen Korps, die Abord nung der deutschen Hochschulen unter Führung des Reichs dozentenfllhrers, Dr. Schnitze- München, und des Rektors der Berliner Universität, Dr. Hoppe, der Ehrenvorsitzende der Reichsschrifttumskammer, Dr. Blunck, die Abordnung der russischen Hochschulen unter Führung des Ministers Kastanow, der Vertreter der schwedischen Hochschulen Dr. von Euler-Ch elpin sowie führende Männer des slowakischen Geisteslebens, der Politik und der Wirtschaft. Der Vorsitzende der Slowakisch-Deutschen Gesellschaft, Ministerpräsident Dr. Tuka, wies in seiner Begrüßungsan sprache auf das Fiasko des von den Westmächten in Versail les gegründeten „Friedenskonzerns" hin, der das slowa kische Volk, anstatt ihm seine Freiheit zu geben, einer Filiale dieses Konzerns zugeteilt hat, und erinnerte daran, mit welchen Hoffnungen das slowakische Volk die vom F ü b rer in Angriff genommene Liquidierung des betrügerischen Konzerns verfolgt habe. Wenn er in seinem Telegramm an den Führer anläßlich der Gründung der Slowakisch-Deutschen Gesellschaft vor einem Jahre erklärte habe, das slowakische Volk sei bereit, im Ernstfalle an der Seite des deutschen Volkes auch zu kämpfen, so habe der polnische Feldzug bewiesen, daß die slowakische Nation ein gegebenes Treueversprechen auch «zu halten wisse, obwohl die demokratische Welt vor einem Jahr dieses Versprechen der Slowaken in echt demokratischer Auf fassung von Freundfchafts- und Bündniszusicherungen nur ironisiert habe. Das slowakische Volk wolle und werde dem deut schen Volke und seinem Führer auch in aller Zukunft die Treue bewahren, die durch keine Macht der Erde Zu erschüttern sei. Heute, wo der deutsche Soldat im Westen Wache halte, helfe ihm der slowakische Arbeiter, die Waffen schmieden. Die deutsche Buchausstellung gebe dem slowakischen Volke Gelegenheit, die auf wirtschaftlichem, politischem und mili tärischem Gebiete bereits bewährte Freundschaft und Zu sammenarbeit nunmehr auch auf kulturellem Gebiete enger und intensiver zu gestasten. So wie der Westwall ein un überwindliches militärisches Bollwerk des deutschen Volkes sei, so sei das deutsche Buch ein unüberwindliches Bollwerk deutschen Geistesschaffens und deutschen Schrifttums!, das gewiß seine Aufgabe als kulturelles und völkerverbindendes Element in der ganzen Welt erfüllen werde. Nachdem der deutsche Gesandtem einer Ansprache für die Freundschafts- und Treuekundgebung des Minister präsidenten gedankt hatte, bat er Dr. Tuka, die ausgestellten Werke als Geschenk für die slowakischen Büchereien anzu nehmen und gab dem Wunsche Ausdruck, daß die Aus stellung die freundschaftlichen Bande zwischen dem deutschen und dem slowakischen Volke noch mehr stärken und zu einer fruchtbaren kulturellen Arbeit beitragen möge. Dann erklärte Ministerpräsident Dr. Tuka die Aus stellung für eröffnet.