 Beschleunigte Wahlreform in Frankreich? Paris, 1. Dezember. Havas verbreitet eine Auslassung, die besagt: Die Entschlossenheit, die die Regierung bei der Aufrecht erhaltung der öffentlichen Ordnung an den Tag gelegt habe, habe ihr in der Kammer wieder zahlreiche freunde zuge führt, die wegen gewisser Notverordnungen in der letzten Zeit unentschlossen gewesen seien, ob sie für oder gegen die Regierung stimmen sollten. Nach der am weitesten verbrei teten Ansicht werde die Regierung nach dem Wiederzusam mentritt der Kammer wie im Anschluß an die Münchener Konferenz eine Stimmenmehrheit von 340 bis 350 Stimmen finden. In parlamentarischen Kreisen mache im übrigen der Ge danke einer Wahlreform große Tortschritte. Gegen wärtig sei die Stimmung sehr zugunsten des Verhältnis- Wahlrechts bei Abgeordnetenwahlen. Der Ministerpräsident loste bereits am Donnerstag zu einer solchen Wahlreform seine Zustimmung gegeben haben. Man glaube, daß Dala dier eine diesbezügliche Kammerabstimmung sogleich nach dem Wiederzusammentritt der Abgeordneten am 8. Dezem ber verlangen werde. Die Aussprache über den Haushalt, dessen Prüfung der Haushaltsausschuß der Kammer erst etwa am 15. Dezem ber beendet haben werde, werde anschließend aufgenommen werden. Die vor einiger Zeit gemachten Vorschläge zu einer Auflösung der Kammer erschienen erledigt.