 Paris sieht die Lage als heikel an. Paris, 3. Juli. Während die Pariser Linkspresse den Ausgang der Londoner Beratungen benutzt, um die Wie derherstellung des freien Handels mit Spanien bezw. mit Valencia zu fordern, haben die gemäßigten und die Rechts blätter trotz der von ihnen als sehr heikel angesehe nen Lage noch nicht jede Hoffnung auf einen Vergleich aufgegeben. Die Haltung Berlins und Roms, so schreibt der Jour, habe in London und Paris starke Unzufriedenheit ausgelöst. Das Journal stellt fest, daß nicht alle Brücken abgebrochen seien und die diplomatischen Verhandlungen fortgesetzt wer den würden. Der Petit Parisien behauptet, der Plan Deutschlands und Italiens gehe auf den endgültigen Sieg Francas hinaus. Der Excelsior meint, daß man am Quai d'Orsay nicht weit davon entfernt sei, in der „systematischen Behinde rungspolitik" Roms und Berlins eine Art moralische und materielle Kraftprobe zu sehen. Das Oeuvre sagt, für Frankreich gebe es nur die eine Frage, ob es länger der Dumme im Spiel sein wolle. Es handele sich heute weder darum, Formeln zu suchen, noch darum, eine Kontrolle auf rechtzuerhalten, die „unter den gegenwärtigen Umständen zu einer Beleidigung" werde. Frankreich habe alles getan, um eine Ausdehnung des spanischen Konfliktes zu verhin dern. Es sei nicht ausgeschlossen, daß auf der kommenden Vollsitzung in London einer der 24 beteiligten Staaten einen Vsrgleichsvorschlag unterbreiten werde.