 Erinnerungsfeier am Tannenberg Nationaldenkmal. ' Hohenstein, 29. August. Im Denkmalshof des Reichs ehrenmals fand am Sonnabend eine Feier des Reichs kriegerbundes (Kyffhäuser) in Erinnerung an die Schlacht von Tannenberg statt. Der Landesführer Ostland des Reichskriegerbundes, Major a. D. von Weiß, legte vor der Gruft des Generalfeldmarschalls und Schirmherrn des Kyffhäuserbundes ein riesiges „Eisernes Kreuz" aus Efeu als Dank an die Toten von Tannenberg und Treuegelöb nis der Lebenden nieder. Regierungspräsident Dr. Schmidt legte« im Auftrage der Reichsregierung am Sarkophag einen Kranz nieder. Viele Volksgenossen aus der näheren und weiteren Umgebung nahmen an der Feier teil. Am Erinnerungstage des Sieges von Tannenberg ziehen vor dem Denkmal und vor der Gruft des General feldmarschalls Posten des Reichkriegerbundes auf, während im Innern der Gruft die beiden Posten der Wehrmacht Wache halten. Berlin, 29. August. An dem Gedenktag an die siegreiche Schlacht bei Tannenberg, den die Wehrmacht feierlich be geht, hat auch der D. „Tannenberg", der z. Zt. im Pillauer Hafen liegt, die Erinnerung an die große Abwehrschlacht in Ostpreußen am Sonnabend in würdiger Weise gefeiert. Nach einer Flaggenparade hob der Kapitän des Schiffes, SA-Oberführer Jacobsen, die Bedeutung der Ent scheidungsschlacht bei Tannenberg in einer kurzen Ansprache hervor. Das Schiff hat während des Tannenberg-Gedenk tages über die Toppen geflaggt.