 Für Englands Baumwollindustrie. London, 21. März. Das neue englisch-indische Handels abkommen, das vor allem dem Wettstreit zwischen den in dischen und den englischen Baumwollindustrien ein Ende setzen soll, wurde am Montag unterzeichnet. Das Abkommen', das das Ottawa-Abkommen vom Jahre 1932 ersetzen soll, bringt für die englische Baumwollindu strie, die seit Jahren versucht, die indische Baumwollindustrie Zu vernichten, große Vorzüge, denn der indische Einfuhrzoll auf britische Baumwollfertigwaren lchrd zunächst bis zum nächsten Kündigungstage des neuen Vertrages, dem 31. März 1912, stark herabgesetzt.