 Die Rom-Reise der britischen Minister. London, 4. Januar. An der Rom-Reise der britischen Minister werden, wie amtlich mitgeteilt wird, folgende Per sönlichkeiten teilnehmen: Ministerpräsident Chamber lain, Außenminister Lord Halifax, der erste Privat . Sekretär des Premierministers, Clev erley, der parl amentarische Privatsekretär des Premierministers, Lord Dung laß, der ständige Unterstaatssekretär im britischen Außenamt, Sir Alexander Cadogan, der Leiter der Südeuropa-Abteilung im britischen Außenamt, Ingram, und der erste Privatsekretär des Außenministers, Harve y. Die britischen Minister werden London am Dienstag vormittag verlassen und am Mittwoch in Rom eintreffen.