 Die Bollmachten für Roosevelt. Washington, 22. Januar. Im Kongreß steht zur Zeit die Verlängerung des Ermächtigungsgesetzes für Ro'ose velt zum Abschluß von Handelsvertragsverhandlungen zur Aussprache, nachdem der Kongreß dem Präsidenten die Vollmacht zur Regelung des Dollar-Goldgehalts und zur Verwendung des Zwei-Milliarden-Stabilisierungs-Fonds bis 1940 verlängert hatte. Die Aussprache wird in beiden Häusern, bzw. in deren Ausschüssen, längere Zeit in Anspruch nehmen. Viele Ab geordnete haben Einspruch dagegen erhoben, daß sie vor einer Beschlußfassung über Zollveränderungen nicht mehr befragt werden sollen. Auch zahlreiche Industrien sträuben sich dagegen, daß ihnen der bisherige Zollschutz, der nach Ansicht Roosevelts und Hulls übermäßig hoch ist, entzogen werden soll. Außenminister Hüll erschien am Donnerstag im Aus schuß des Abgeordnetenhauses und betonte die Notwendig keit, den Welthandel zu fördern und den friedlichen Aus tausch von Gütern zu vermehren.