 Der Führer beim Reit- und Fahrturnier. Berlin, 2. Februar. Die Besucher des Internationalen Reit- und Fahrturnier erlebten am Mittwoch in der Deutsch landhalle einen großen Abend. In Gegenwart des Fü h - rers fand das außerordentlich schwierige Kanonen s bringen um den Preis des Generalfeldmarschalls Göring in der bis auf den letzten Platz besetzten Riesen halle statt. Mit atemloser Spannung folgten die Tausende den ein zelnen Ritten dieser schwersten Prüfung, die im Rahmen dieser an hohen Anforderungen reichen Tage die höchste Leistung von Mann und Roß verlangte. Schon vor Beginn der festlickMN Veranstaltung, deren Neingewinn dem Winte r h i l fts we r k des Deutschen Volkes Zufließen wird, war es bekannt geworden, daß Adolf Hitler den Kämpfen dieses Turnierabends beiwohnen werde. Tausende von begeisterten Menschen grüßten den Führer, als er gegen 9 Uhr in der Deutschlandhalle eintraf. Jubelnde Heilrufe brandeten ihm entgegen, als er seine Ehrenloge be trat, und die Besucher erhoben sich von ihren Plätzen, um ihm den Deutschen Gruß zu entbieten. Neben Adolf Hitler hatten der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und Reichser nährungsminister und Reichsbauernführer Darre als die Chefs der an der Durchführung des Internationalen Reit- und Fahrturniers beteiligten Verbände Platz genommen. In der Loge des Führers sah man weiterhin Reichs minister Dr. Fr ick und Reichsminister Dr. Goebbels, Generaloberst Keitel, die Reichsleiter Bouhler und Bor m ann, Generaloberst vonßock, General der Pan zertruppen Guderian, General a. D. von Pos eck und den Kommandeur der Leibstandarte, Ss.-Obergruppen führer Sepp Dietrich, ferner die persönlichm und mili tärischen Adjutanten des Führers, Obergruppenführer Brückner, Gruppenführer chaub und Oberstleutnant S ch m u ndt. Als Vertreter des Winterhilfswerkes waren Hauptamtsleiter Hilgen feldt und Frau von S rö der erschienen. Unter den vielen Persönlichkeiten, die dem Reitsport be sonders nahestehen und der fesselnden und abwechslungs reichen Folge des Turniers an diesem Abend mit besonderem Interesse folgten, sah man u. a. Oberlandstallmeister Dr. S e yffert, unter den ausländischen Gästen Seine König liche Hoheit Prinz Gustav Adolf von Schweden/ den italienischen Divisionsgeneral Graf Murari, den fran zösischen General Bridoux, Direktor der Reitschule von Saumur. Eine große Anzahl von Männern des öffentlichen Lebens, Vertreter von Partei, Wehrmacht und Staat wohn ten weiterhin dieser internationalen sportlichen Veranstal tung bei. Nach einer kurzen Unterbrechung-, in der der Führer die Gäste der Ehrenloge begrüßt hatte, nahm das Springen seinen Fortgang. Bevor die Reiter in die Bahn gingen, entboten sie dem Führer ihre Ehrenbezeugung, und dann folgten Bilder von hinreißender Schönheit, wenn die Pferde in tänzelndem Schritt anritten, um mit größter Bravour über die Hindernisse zu gehen. Bei der außerordentlich schwierigen Konkurrenz im Kanonenspringen, das erst durch ein Stechen zuerst über vier, dann iiber zwei besonders schwere Hindermsse ging, qualifizierte sich SS-Hauptsturmführer Temme als der beste Reiter dieses Springens. Zweiter wurde Rittmeister Brinkmann auf „Erle", Dritter Oberleutnant Huck auf „Artur" und Vierter Capt. Gonze (Belgien) auf „Bimbus". In der Dressurprüfung Klasse 8 errang der schwedische Oberstleutnant Colliander auf „Kal" den Preis des Oberbefehlshabers des Heeres. Major Podha js ky (Deutschland) auf „Nero" wurde Zweiter. Adolf Hitler empfing SS.-Hauptsturmführer Temme anschließend in seiner Loge und sprach ihm seine Glückwünsche für seine außerordentliche sportliche Leistung aus. Der Führer begrüßte ferner den Gewinner der großen Dressur um den Preis des Oberbefehlshabers des Heeres, den schwedischen Oberstleutnant Colliander, ferner Frau Friede! Schumann, der er für ihren selbst losen Einsatz im Dienste des Winterhilfswerkes durch ihre Ritte durch die deutschen Gaue seinen besonderen Dank aussprach. Anschließend überreichte Generalmajor von Boden scha tz SS.-Hauptsturmführer Temme im Auftrage des Generalfeldmarschalls Gör ing den vom Ministerpräsi denten gestifteten Ehrenpreis mit herzlichen, anerkennenden Aborten Den zweiten Teil des Abends füllten Schaubilder aus. Den Anfang bildete eine Vorführung der französischeu Reitschule Saumur. In historischen Trachten gaben die französischen Reiter einen ausgezeichneten Einblick in die hohe Schule ihrer Reitkunst von bester Tradition. In einer weiteren Folge von Darbietungen ließ die junge Wehrmacht vor den Zuschauern erkennen, wieweit das Pferd auch heute noch in dem Zeitalter der Motorisie rung bei der Truppe Verwendung findet. Als der Führer, umjubelt von den vielen Tausenden, die Veranstaltung verließ, durfte man gewiß sein, daß der Abend die bedeutsamste Veranstaltung des diesjährigen Internationalen Reit- und Fahrturniers gebracht hat.