 „Labors Fascista" lacht über Chamberlain. Rom, 18. Mai. „Alles war vorausgesehen", so betont Labors Fascista mit beißender Ironie, indem er an die Er klärungen Chamberlains vor und nach der englisch französischen Katastrophe in Norwegen erinnert. „Vorher hatte der englische Premier a. D. seine Sieges gewißheit bekundet, und nachher erklärte er, er sei zehnmal so siegessicher, weil die Westmächte alles voraus gesehen hätten. „Der englisch-französische Generalstab wußte also offen bar im Voraus: 1. die Richtung der deutschen Offensive, 2. den Einmarsch der englisch-französischen Truppen in Belgien, 3. den Rück zug auf die Verteidigungsstellungen, 4. den Durchbruch der Deutschen durch diese Verteidigungsstellungen und den wei teren Rückzug, 5. den Bewegungskrieg, falls die deutsche Armee diesen vorziehen sollte, 6. den verzweifelten Tages befehl des französischen Oberstkommandierenden: „Auf dem Posten sterben, um den Wanst der Engländer zu retten", 7. die Flucht aus Paris nach weniger gefährlichen Ge staden, usw. usw. „Nur eines hatten diese Herrschaften nicht vorausgesehen: Den überwältigenden und blitzartigen deutschen Sieg."