 München am Vornbend des 9. November. München, 8. November. Der ernste und würdige Schmuck, den die Hauptstadt der Bewegung zum 9. November all jährlich anzulegen pflegt, ist zum Vorabend des Feiertages, dem Abend des traditionellen Treffens der Alten Kämpfer im Bürgerbräukeller, vervollständigt worden. Der Bürgerb r ä u k e 11 e r trägt auch in diesem Jahre nur ganz einfachen und schlichten Schmuck: wenige Haken kreuzfahnen sind an den Wänden des Saales angebracht; ein dichtes Fahnenspalier aber, leuchtendes Rot, flammend wie die Begeisterung derer, die am 9. November 1923 fürs deutsche Volk den Marsch zur Feldherrnhalle antraten, führt vom Bürgerbräukeller hinab Zur Marschstraße des 9. November. Zur Erinnerung an den historischen Marsch ist das Ein gangsportal zum Bürgerbräukeller ganz in frisches Tan nengrün gekleidet, in das in goldenen Lettern die Zahlen 1923/1938 eingebettet sind. Links und rechts flankieren den Eingang wiederum zwei goldene Hoheitsadler, die mächtig ihre Schwingen breiten. Wo sich die RosenheilM Straße zu den Ludwigsbrücken senkt, beginnt nun wieder die endlos scheinende Zahl der Pylonen mit den Namen all der Männer, die ihre Treue zu A dolf H i t l e r und ihren Kampf für ein neues Deutschland mit dem Leben bezeugten. Es sind ihrer noch mehr geworden, denn nun sind auch die Mär tyrer der Ostmark dazugekommen. Den ganzen Marschweg begleiten, quer über die Straße gespannt, breite Fahnentücher mit dem Hakenkreuz auf goldenem Grund und den Opserrunen. Lebhafter wird das äußere Bild der Zugstraße da, wo das breite Band der Zweibrückenstraße sich durch das Isar- Tor zwängt, von dessen Zinnen Hakenkreuzfahnen wehen, während den mittleren Turm das novemberrote Tuch nut den Siegrunen bedeckt. Einen feierlichen ernsten Eindruck vermittelt der M a - rienplatz, auf dem sich die schmale Pylonenreihe zu einem großen Viereck weitet. Lange Banner wallen von der Front des Rathauses und über den Einmündungen der Straßen zu allen Seiten schweben die roten Hakenkreuz fahnen, die dem Marschweg sein charakteristisches Gepräge geben. Besonders eindrucksvoll ist das Bild von der Theatiner- Straße ab, wo die Häuser eng zusammenrücken und die bei den Kylonenreihen den Strom der Alten Kämpfer förmlich in ihre Mitte nehmen. Von fern schon leuchtet das Novemberrot, von dem der ganze Odeonsplatz eingesäumt ist mahnender Wi derschein des Blutes, das die 1ö ersten Märtyrer der Bewe gung an den Stufen der Feldherrnhalle für Führer und Volk vergossen haben. Wie anders aber das Bild, das der zweite Teil des Zug weges durch die Briennerstratze zum Königlichen Platz und zu den Ehrentempeln bietet! Auch hier hängen breite Ha kenkreuzsahnen über den Straßen; aber es ist nicht mehr das stumpfe, matte Rot des Opferweges, es ist das leuch tende Rot de ieg s der Bewegung, den die Vor kämpfer und Wegbereiter des heutigen Reiches eingeleitet haben, und den der Führer nun erfüllt und vollendet hat, Symbolisch steht auf diesem Weg des Sieges das Braune Hans, der geistige Mittelpunkt der Bewegung Adolf Hitlers, die dem deutschen Volk das neue Reich erkämpft hat. Von hier sind es nur wenige Schritte Zum Königlichen Platz und zu den Ehrentempeln mit den Sarkophagen der Sechzehn vom 9. November 1923 und zu den monumentalen Führerbauten —Zu den ersten Opfern des geistigen Aus bruchs der Nation und Zu den steingewordenen Denkmälern ihres von Adolf Hitler zur höchsten Erfüllung geführten Sieges!