 Eröffnung der italienischen Kunstausstellung durch Göring. Berlin, 1. November. In der Preußischen Akademie der Künste wurde am Montag die in Gemeinschaft mit der Königlichen Italienischen Regierung veranstaltete Ausstel lung „Italienische Kunst von 1800 bis zur Gegenwart" feierlich eröffnet. Der Bedeutung des Ereignisses entsprechend, hatte sich in der Akademie, in der zwei monumentale Bronzebüsten des italienischen Königs und des Duce sowie ein Bildnis des Führers Aufstellung gefunden hatten, eine große Anzahl von Ehrengästen eingefunden. Als Vertreter der italienischen Regierung, insbesondere des dem Ehrenausschuß angehörenden Ministers des Aus wärtigen, Gras Ciano, und des Ministers für nationale Er ziehung, Bottai, war Justizminister Solmi erschienen, fer ner Ministerialdirektor Baron Geißer- C e le s i a in Vertretung des Ministers für Volkskultur, Alfieri. Von den Mitgliedern des deutschen Komitees sah man Ministerpräsident Göring, die Reichsminister v o n N e u rath, Rust, Kerrl, Frank und Dr. Schacht. Als Vertreter des Diplomatischen Korps begrüßte der italienische Botschafter Attolico, der mit Botschaftsrat Graf Magistrats und Generalkonsul Renzetti er schienen war, die Botschafter Frankreichs, Polens, Chiles und Spaniens, die Gesandten von Dänemark, Rumänien, der Schweiz, Oesterreich, Ungarn, Belgien, Bolivien und Bul garien. Neben den Staatssekretären Meißner, Körner und Funk sowie dem deutschen Botschafter in Rom, von H a s sell, nahmen eine große Zahl von Vertretern der Reichs- und Staatsbehörden, der Partei und der Stadt Berlin an der Eröffnung teil. Nach Begrllßungsworten des stellvertretenden Präsi denten der Akademie, Prof. Schumann, und Verlesung eines Grußtelegramms des Ministers Alfieri sprach Reichsminister Ruft. Reichsminister Ruft begrüßte zunächst den italienischen Justuzminister, Exzellenz Solmi, den Botschafter Ita liens, Exzellenz Attolico, den Vertreter des italienischen Propagandaministers Alfieri, Ministerialdirektor Baron Geiß e r Celesia di Vegliasco und den Präsidenten des Ausstellungskomitees, Professor Maraini. „Diese Ausstellung italienischer Kunst", so fuhr der Minister fort? „die eine Auswahl bekannter Meisterwerke des 19. Jahrhunderts ebenso wie bedeutende Kunstwerke der Gegenwart bringt, hat an sich schon ihre eigene Bedeu tung. Ich wies bereits vor einem halben Jahre bei der Er öffnung der französischen Kunstausstellung darauf hin, daß gerade das nationalsozialistische Deutschland in der Sicher heit seiner selbst der Kultur der anderen abendländischen Völker mit besonderer Aufgeschlossenheit gegenübersteht. „Die großen Werke der Kunst, die jedes Volk im Laufe serner Geschichte hervorgebracht hat, sind ein gemeinsamer Schatz unserer europäischen Kultur, und nur diejenigen, die keinen Anteil an ihrem Aufbau haben, mögen ihr ohne Teilnahme gegenüberstehen und sich an ihr Vergreifen. Die Revolutionen weisen sich über ihr Wesen am besten aus durch dre Art, in der sie der Vergangenheit ihrer Völker begegnen. „Der revolutionäre Faschismus in Italien steht feiner Geschichte, seinen großen Männern und den Schöpfungen, seiner Meister mit derselben Ehrfurcht, mit derselben Ver antwortung gegenüber wie der revolutionäre Nationalso zialismus in Deutschland seiner Vergangenheit. Die rote Revolution in Spanien aber zerstörte das herrliche Antlitz edelster Bauten und schönster Städtebilder in sinnlosem Haß. „Das faschistische Italien hat im Frühjahr Deutschlands größtem Dichter, Johann Wolfgang Goethe, in Mailand ein Standbild errichtet. Im Torquato Tusso hat Goethe das Wort geprägt: „Was man ist, das blieb man anderen schuldig". Das heißt: Wir sind nicht aus uns allein, was wir als einzelne Persönlichkeiten geworden sind und auch die Geschlechter sind, was sie sind, nicht aus sich, sondern stehen auf den Leistungen der Geschlechter vor ihnen. „Schließlich sind auch die Völker nicht allein aus sich, was sie sind, sondern auch sie bleiben den Völkern vieles schuldig. So geben wir nur der Wahrheit die Ehre, Wenn wir damit feststellen, daß auch die Großen des eigenen Volkes, nicht allein standen, sondern gebend und nehmend gemeinsam die Schöpfer unserer großen europäischen Kultur wurden, von der Namen und Denkmäler auf Schritt und Tritt zu uns sprechen." , Nach einer Schilderung der mittelalterlichen Kulturge meinschaft, an der überragende Köpfe aller Nationen teil hätten, kam der Minister auf den Standpunkt Deutschlands in der Kunst zu sprechen: „Wenn Deutschland in den letzten Jahren auch die K u n st in die revolutionäre Umgestaltung seines völkischen Lebens einbezogen hat, so nicht, um aus jener großen europäischen Kulturgemeinschaft auszubrechen und sich zu vereinsamen, sondern um die deutschen Künstler zu neuem schöpferischen Einsatz an jene geschichtliche Stelle Zurückzuführen, wo ein Deutschland lebensfremder Geist begann, es auf eine nicht nur politisch, sondern auch kulturell schiefe Ebene zu bringen. „Im Juli dieses Jahres hat der Führer bei der Er öffnung des Hauses der Deutschen Kunst seine Fehde gegen geist- und formzerstörende Mächte der Kunstentartung zu einem sichtbaren Abschluß gebracht. Er wies die Kunst zur Natur zurück, er führte sie aus der Lebensferne kleiner inter essierter Zirkel zu ihrem wahren Nährboden, zum Volke, und verlieh ihr aufs neue die hehre Aufgabe, höchster und klarster Ausdruck seiner schöpferischen Kraft zu sein und wie derum ihrerseits dem Volke zu einem lebensnotwendigen Krastqucll von Zentraler Bedeutung Zu werden. Die Volks- und Staatssührung aber hat damit auch die Verantwortung und bell Schutz dieses heiligen Bezirkes in ihre Obhut ge- Rommen. „Das nationalsozialistische Deutschland hat damit keine Autarkie auf dem Gebiete der Kunst proklamiert, wie man sie uns auf dem Gebiete der Wirtschaft übertreibend zum Vorwurf macht. Allerdings wiederhole ich, ist es unsere Ueberzeugung, daß Zeiten und Schöpfer umso höher ins Zeitlose und Uebermenschliche emporragen, je tiefer sie im eigenen Boden wurzeln. Das hat aber die große und weise Erkenntnis Goethes nicht verdunkelt: „Was man ist, das blieb man anderen schuldig". „Im neuen Selbstvertrauen öffnen wir uns mit neuer Freude dem geistigen Austausch mit den uns durch gemein same Leistungen verbundenen Völkern. Nur einem werden wir uns nicht öffnen, nämlich jenen Einflüssen, die uns nicht erweitern und bereichern, sondern uns zerstören, und die wir darum sowohl auf politischem wie auf kulturellem Ge biete in Deutschland vernichtet Haben." Reichsminister Ruft schloß seine Ansprache mit einem Hinweis auf die großen Kundgebungen auf dem Maifeld in Berlin und in Rom, in denen zwei große Nationen ihre gemeinsame Front befestigten. Er schloß mit dem Satz: „Als Kurator der Preußischen Akademie der Künste be grüße ich diese Ausstellung als eine Manifestation der Ueberzeugung, daß ein gemeinsames Eintreten für unsere alte europäische Kultur von einem ehrlichen und lebendigen Austausch neuen Strebens getragen werden müsse." Es folgte dann eine Ansprache des italienischen Justizministers Solmi, der u. a. ausführte: „Wir sind stolz darauf, daß Berlin diese Ausstellung italienischer Kunst aufnimmt, die von unserem Ministerium für Volkskultur gefördert und vom deutschen Reichs erziehungsministerium und vom Propagandaministerium in wirksamer Weise unterstützt worden ist. „Diese Kunstausstellung stellt die erste wechselseitige kulturelle Beziehung unter den Zwei Nationen nach dem denkwürdigen Empfang des Chefs der faschistischein Regie rung seitens des Führers, Berlins und ganz Deutschlands dar. Sie ist dazu bestimmt, das Band der Bruder schaft, das unsere beiden Länder unauflöslich vereint, auch im Gebiet der Kunst noch besser zusammenzu schließen. „Mit besonderer Ehrerbietung wende ich mich an die Preußische Akademie der Künste, die mit vornehmster Gast freundlichkeit die Ausstellung aufgenommen hat, und an die Reichsregierung, die ihr ihre ganze wertvolle Stütze ge geben hat. Diese Ausstellung will eine Synthese der von Italien den bildenden Künsten im 19. Jahrhundert und bis zu unserer Zeit gewidmeten Tätigkeit darstellen, damit durch die künstlerische Kundgebung der schöpferische Drang der italienischen Nation vom Morgen ihrer Auferstehung bis zur Gründung des Imperiums ans Licht trete. „Das Ideal der italienischen Kunst ist kräftiger geworden. Es verachtet zwar nicht d:e Erbschaft der Vergangenheit, will aber neue Seiten be rühren und neue Ausfassungen beleben. Alle künstlerischen Gestaltungen, die wir heute in Deutschland und in Italien bewundern, sei es in der Architektur, sei es in der Malerei und Plastik, haben dieses neue Merkmal. Dieses aber weiß auch die traditionellen Elemente der Kunst zu würdigen. „Die Ausstellung, die heute eröffnet wird, ist ein großes Vorbild dieser unaufhörlichen Arbeit seit den ersten Zeiten der politischen Auferstehung bis zur Zeit der neuen Kunst des Imperiums. „Berlin wird das Vorrecht haben, in einer vollendeten Znsammenfassung, wie es noch in keiner vorherigen Aus stellung der Fall war, das Beste der italienischen Be strebungen auf dem Gebiete der bildenden Künste vereint zu sehen. „Italien ist für dieses hohe Zeichen der Anteilnahme und des Glaubens dankbar, und indem ich dieses Gefühl aus drücke, erhebe ich meinen Gedanken zu Ihrem großen Ober haupt, dem Führer, zu unserem großen Oberhaupt, dem Duce, und bitte ich Sie, Exzellenz GL ring, die Aus stellung der zeitgenössischen italienischen Kunst im Namen des Führers als eröffnet erklären Zu wollen." Darauf nahm Minsterpräsident Generaloberst Göring zu einer kurzen Ansprache das Wort. Er sagte u. a., daß er als Protektor der Akademie mit besonderer Freude diese Ausstellung eröffne. Die Völker mit großen Leidenschaften und politisch starkem Lebenswillen hätten oft keine Zeit ge habt, auch an kulturelle Dinge Zu denken. Italien und Deutschland aber hätten gerade diese kulturellen Fragen für ebenso notwendig gehalten wie die politischen und wirt schaftlichen. Die Achse Berlin Rom, die zuerst im Politischen geschmiedet worden sei, solle sich durch diese Ausstellung er neut im Kulturellen erweisen. Italien und Deutsch land hätten die gemeinsamen Ideale des Frie dens und der Kultur. Er erklärte sodann imN amen des Führers und Reichskanzlers die Ausstellung für eröffnet und gab einige Ordensauszeichungen an italienische Mitglieder des Ehren- und Organisationskomitees bekannt. Im Anschluß an die mit lebhaftem Beifall aufgenomme nen Reden fand unter Führung des verdienstvollen Orga nisators der Ausstellung, Maraini, des Präsidenten des Reichsverbandes der bildenden Künstler Italiens eine Führung durch die Säle statt, in denen das faschistische Italien ein bewundernswertes Abbild seines kulturellen Schaffens zeigt. Anfchließend veranstaltete die Akademie der Künste ein Frühstück, an dem die Vertreter Italiens und des Reiches teilnahmen. - T