 Drei weitere Ritterkreuze verliehen. Berlin, 29. Mai. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Generalfeld marschalls Göring drei weiteren, höchst bewährten Offizieren der Luftwaffe das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes ver liehen. Es wurden ausgezeichnet: General der Flieger Grau er t, Generalleutnant Lo erzer wegen hervorragender Verdienste in der Führung der ihnen unterstellten Flieger korps auf dem westlichen Kriegsschauplatz, und Hauptmann Mölders, der soeben seinen 29. Luftsieg errang, wegen persönlicher Tapferkeit vor dem Feinde sowie kühnen und besonders erfolgreichen Einsatzes seiner Jagdgruppe.