 Die erste Großschau der Wehrmacht. Daß dabei die neue stolze Wehrmacht stark in die Front der deutschen Gesamtleistung dieser Jahre tritt, ist selbst verständlich. Eines der Hauptschaustücke der ganzen Aus stellung durste ein 40 Meter langes, naturgetreu aufgebautes U-Boot sein, dessen Kommandoturm allen Besuchern zugänglich sein wird. Das Reichsheer zeigt seine größten und technisch inter essantesten Waffen. Das Ganze ist eine eindrucksvolle Ma nifestation der wiedergewonnenen Wehrkraft, die die fried liche deutsche Arbeit schützt. Doch auch hier und gerade hier wird die nationalsozialistische Grundausfassung zur Geltung gebracht, nach der es nicht so sehr aus die Waffen, als auf die Menschen ankommt, die sie tragen. Die Erziehung des deutschen Menschen zur disziplinierten Leistung im Rahmen der Gemeinschaft von der Hitler-Jugend über SU. und Arbeitsdienst bis zur "oßen Schule der Wehrmacht wird daher hier ihre ein cksvollste Darstellung finden. äv Vorwärts zu neuer Arbeit! überzeugend dargestellte Ergebnis der verflossenen >TJahre wird jeden Volksgenossen in dem Glauben stärken, daß auch der zweite Vierjahresplan durch das unerschütter liche Zusammenarbeiten der ganzen Nation gemeistert wird. Das wird der in die Zukunft weisende Abschluß dieser einzigartigen Schau sein.