 Der estnische Außenminister abgereist. Berlin, 8. Juni. Am Dvnnerstagmorgen verließ der est nische Minister des Aeutzern Seiter, der sich zur Unter zeichnung des deutsch-estnischen Nichtangriffsvertrages nach Berlin begeben hatte, im Flugzeug die Reichshauptstadt. Außenminister Selter wurde von Legationsrat Dör tenbach zum Flughafen Tempelhof geleitet. Hier über mittelte Unterstaatssekretär Wo er mann, der sich mit Vortragendem Legationsrat von Grundherr und Le gationsrat Mohr zur Verabschiedung eingefunden hatte, die Grüße des Reichsministers des Auswärtigen von Rib bentrop. Zum Abschied war serner der Gesandte Estlands in Berlin, Tofer, mit den Herren der Gesandtschaft er schienen.