 Parlamentseröffnung in Oslo. Oslo, 15. Januar. Am Freitag wurde das norwegische Storting vom König feierlich eröffnet.ln seinerThronrede wies der König auf das durch die spanischen Ereignisse ver anlagte Verbot der Waffenausfuhr und des Transports von Waffen und Munition auf norwegischen Schiffen hin. Norwegen arbeite zusammen mit den anderen nordischen Staaten an der Reform des Völkerbundes. Es habe sich be reit erklärt, mit England in Verhandlungen einzutreten über eine Begrenzung der Rüstungen zur See. Ter dem Storting vorgelegte Gaushaltsvoranschlag für 1937/38 weist gegenüber dem vorjährigen eine Erhöhung von 38,2 Millionen Kronen auf. Er schließt mit der Summe von 622 Millionen Kronen einschließlich einer außerordent lichen Krisenhilfe von 66,17 Millionen -Kronen, d. h. rund 16 Millionen Kronen weniger als im Vorjahr. Die Er höhung des Voranschlages ist in erster Linie durch den Ausbau der Sozialversicherung entstanden. Der Etat für die Wehrmacht ist unverändert geblieben.