 Der Führer in Linz Linz, 12. März. Der Führer ist heute um 19.3 V Uhr in Linz eingetroffen. Er wurde von Bundeskanzler Sehß-In g u a r t, den Bundesministern Glaise- Horstenau und Hueber, dem Landeshauptmann von Oberösterreich, Eigruber, dem Bürgermeister von Linz, Wolkersdorf, einem alten nationalsozialistischen Käm pfer, weiter von dem Volkspolitischen Referenten von Ober öfterreich, Breiten t h a I e r, dem Reichsführer .SS. Himmler und General Daluege empfangen. Eine hunderttausendköpfige Menge bereitete dem Führer eine Begrüßung, die ungeheuer ergreifend war. Seit fünf Stunden wartete die Menge auf dem Platz vor dem Rathaus und in den Straßen der Stadt auf den Führer. Fast die gesamte Bevölkerung von Linz und unzählbare Volks genossen aus der ganzen Umgebung waren herbeigeeilt. Die ganze Stadt trägt Flaggenschmuck. SA.- und SS.-Formationen und Hitler-Jugend in Weißen Hemdem und dem braunen Ehrenkleid der Bewegung standen Spalier. Vor dem Rathaus war eine Abteilung des österreichischen Bundesheeres angetreten, die unter einem Hakenkreuzbanner marschierte. Die nicht endenwollenden Begrüßungsstürme für den Führer erreichten ihren Höhe punkt, als der Führer vom Balkon des Rathauses aus das Wort ergriff. zeitig Dolmetscher diese Erklärungen in die französische Sprache übersetzten. Bis in die frühen Morgenstunden des Sonnabend konnten sich auf diese Weise die französischen Rundfunkhörer und sicherlich auch die amtlichen Kreise ein eindeutiges Bild von der mächtigen Begeisterung und dem brausenden Jubel der Deutsch-Oesterreicher machen, die immer wieder „H eil Hitle r" und „H eil Seyß -In - quart" riefen. Wenn in den Frühzeitungen noch keine einheitliche Auf fassung zum Ausdruck kam, so ließ sich in den Morgenmel dungen des Rundfunks jedoch nicht mehr verkennen, daß offensichtlich auf Grund irgendeiner Veranlassung in der Fassung der Rundfunkinformationen und der Auswahl der wiedergegebenen Pressestimmen eine augenscheinlich weniger objektive Schattierung Platz gegriffen hatte. Das Haupt g e sp rächst h e m a der Werktätigen, die sich an ihre Arbeitsplätze begaben, war weniger die Noch immer nicht gelöste Regierungsbildung, sondern die öster - rei chische Frage. Nicht selten hörte man Sätze aus den Gesprächen, wie „Frankreich müßte auch einen Hitler haben" oder auch „Was geht uns das an, was die Deutschen unter sich auszumachen halben. Wir haben mit uns selbst vorläu fig genug zu tun" oder „Gott sei Dank brauchen wir jetzt kein Geld mehr für Oesterreich auszugeben. Das Saarge biet hat uns damals gerade genug gekostet." Basel, 12. März. Zu den Ereignissen in Oesterreich schreibt die Zeitung Der Bund, der Umschwung stelle ein Ereignis von Weltgeschichtlicher Bedeutung dar. Deutsch land habe einen* gewaltigen Erfolg zu verzeichnen. Die Neue Basler Zeitung schreibt, Dr. sei das Opfer seiner eigenen Lavierkünste geworden. Er habe durch die Volksabstimmung eine anschlußgegnerische Mehrheit in Osterreich zusammenbringen wollen, „und dies veranlaßte ihn zu dem gefährlichen Experiment einer Ab- Abstimmung mit ganz besonders fein aus geklügelt e r'F ragest e 11 un g. Die Lage wurde in dem Augenblick besonders ernst, als sich Schusckmigg in seiner „Not" auch der roten Hilfe bedienen wollte."