 Die faulen Borwände der britischen Kriegshetzer. Rom, 26. Oktober. Resto del Carlino befaßt sich mit Eden. Eden, der Kolonialminister, haben seinen Rundfunk hörern erzählt, so schreibt das Bologneser Blatt, daß Eng land gegen Deutschland Krieg führe, weil London mit seinen Nachbarn in Frieden leben wolle. England biete also allen anderen Ländern ein Beispiel, das hoffentlich keine Nach ahmer finden werde. Wer es noch nicht wisse, der nehme aus erdens Rede zur Kenntnis, daß die englischen Tommys ins Feuer gingen (oder besser gesagt die französischen Kameraden ins Feuer schickten), um alle Völker zu verteidigen, die vom Krieg nichts wissen wollten. Großbritannien erkläre sich wieder einmal als „Vorkämpfer der Uneigennützigkeit und der Ge rechtigkeit" und „opfere" sich für alle anderen einschließlich Italiens auf! W.er erinnere sich aber bei dieser Gelegenheit nicht an die Reden Edens während der Sühnemaßnahmen und an seinen un v erschä m t e n B esu ch bei Mussolini, der ihn an dei Luft gefetzt habe, sowie an die llorne tleet, die damals melancholisch im Mittelmeer hin und her ge fahren sei, um die internationale „Ordnung und Gerechtig keit" und die „Zivilisation" jener zu verteidigen, die die Engländer heute „barbarische Stämme Abessiniens" nennten? Es habe sich also nicht um ein Völkerbundsideal gehan delt, sondern um den Haß gegen Italien und um die Eifersucht gegenüber dem italienischen Volk! Man müsse fragen, ob die „Liebe" Englands für Polen nicht jener für Abessinien gleiche, und ob nicht die Angst vor dem deutschen Aufstieg Chamberlain dazu getrieben habe, die Politik des idealistischen Eden zu wiederholen?