 Neue unglaubliche Schmähungen deutschen Soldatentums. Prag, 29. August. Wie das tschechische Hetzblatt Moravskoslezsky Denik kürzlich angekündigt hatte, setzt es seine unerhörten Greueldarstellungen fort, die dazu bestimmt sind, die tschechische Bevölkerung zum Hast gegen alles Deutsche aufzureizen. Das Schmierblatt bringt in der Nummer 232 vom 24. August 1938 folgenden Schmutzartikel: „Deutsche Kulturtätigkeit während des Krieges. Gemetzel der Zivilbevölkerung in Frankreich während des Weltkrieges war eine Beschäftigung des „heldenhaften" deutschen Mili tärs. Wir schrieben bereits über diese preustischen, baye rischen und anderen „Helden", die wie Besessene vor den Franzosen davonliefen, dafür aber imstande waren, auf die Zivilbevölkerung regelrechte Jagden zu veranstalten. Das deutsche Militär übte sich an der Zivilbevölkerung ein, die nicht damit rechnen konnte und in der Meinung, dast ihr nicht nahe getreten werden könne, in ihren Heimen ver blieben war. „Den Deutschen dünkte es dumm, nach den einzelnen Kindern, grauen und Alten zu schieben. Sie richteten es sich im Laufe einer Woche nach dem Einfall in Belgien und Frankreich so ein, dast mit mit Petroleum gefüllten Spritzen die Häuser begossen wurden, die sie dann anzündeten. Sehr tapser benahmen sich die deutschen Soldaten gegenüber Krauen und Kindern. Damit die Gatten oder Väter die Krauen nicht verteidigen konnten, wurden sie zuvor von den deutschen Soldaten erschlagen. Die Krauen und Mädchen wurden vergewaltigt und schliestlich erschlagen. „Solcher Vorfälle gibt es Tausende. Auf diese Art hausten die Deutschen in Ausstand, Serbien und Rumänien. Mit Recht nennt man sie von der Zeit an „Hunnenmilitär". Die österreichischen Soldaten benahmen sich in dem eroberten Gebiet noch anständig, besonders soweit es Soldaten sla wischer Nationalität betrifft. „Regelrechte Verwüstungen verursachten die ungarischen Soldaten und ihre Offiziere. Aus einem Schlost oder Palast 'binnen 24 Stunden einen Düngerhaufen zu machen, war km - Kunst. Ställe errichteten sie in Kapellen, Schulen und He een Häusern. So sah die deutsche und die ungarische KnÜnr im Lichte der Wahrheit aus."