 Ehrenvolle Berufung des Professors Bittner-Wien. Berlin, 14. April. Der Präsident des „Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands", Professor Frank, hat den Generaldirektor des Wiener Haus-, Hof- und Staatsarchivs, Professor Dr. Ludwig Bittner, in den Sachverständigenbeirat des „Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands" berufen. Bittner, 1877 in Wien geboren, kann aus eine vielseitige und erfolgreiche Tätigkeit im Archivwesen und in der Ge schichtswissenschaft Zurückblicken. Sein internationales An sehen kam durch die hervorragende Mitwirkung an Zahl reichen sachwissenschaftlichen Kongressen und Körperschaften zum Ausdruck. Große Verdienste hat sich Professor Bittner auch durch seine Forschungen Zur Vorgeschichte des Welt krieges erworben. Gemeinsam mit den Professoren von Srbik und Uebers berger hat er das neunbändige amtliche österreichische Akten werk herausgegeben. Die deutsche Wissenschaft hat den be deutenden Anteil Bittners an der gesamtdeutschen Ge schichtsbetrachtung durch die Verleihung des Ehrendoktorats der Universität Berlin anerkannt. Seit 1926 leitet Professor Bittner das Haus-, Hof- und Staatsarchiv in Wien.