 Parker Gilbert gestorben. New Nork, 23. Februar. Im Alter von 45 Jahren starb am ÜNl.iwoch in einem New Jorker Krankenhaus her frühere Generalagent für die deutschen Triöutzahlungen, Parker Gilbert, an einer Herzkrankheit. Parker Gilbert, dessen Name für alle Deutschen untrenn bar verknüpft ist mit den unerhörten internationalen Er pressungen Deutschlands während der Nachkriegssahre, war in semen letzten Lebensjahren Teilhaber des' Bankhauses Morgan. Äus Tuezon (Arizona) wird gemeldet, daß der 77jähriqe General P e r s b i n g , der Oberbefehlshaber der amerika n-ichen Streitkräfte im Weltkrieg, ernstlich erkrankt ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlim 