 England im Kampfe gegen die drohende Inflation. Berlin, 15. Januar. Der britische Schatzkanzler, Sir John Simon, hat in Gldsgow eine Rede gehalten, deren wesentlichster Inhalt in der Feststellung gipfelt, daß es zur Verhinderung einer Inflationin England nur die drei Möglichkeiten einer Besteuerung, einer Förderung der Spar tätigkeit und einer Rationierung des Verbrauchs gebe. In aller Offenheit hat damit eine der berufensten bri tischen Stellen zugegeben, daß der Krieg auf das innereng lische Wirtschaftsleben bereits sehr weitgehende Aus wirkungen gezeitigt hat. Die zahlreichen überheblichen Propagandameldungen der letzten Monate, daß die englische Finanzlage und das englische Wirtschaftsleben den deutschen Verhältnissen geradezu „turmhoch überlegen" seien, weil in folge der gewaltigen Finanzkraft Englands und seiner glän zenden Versorgung mit allen Rohstoffen und Lebensmitteln keinerlei Schwierigkeiten beständen und keinerlei Einschrän kungen notwendig seien, sind damit von der zuständigsten englischen Stelle als falsch erklärt worden. Die finanzielle Kraft Englands ist heute in folge der Pfundabwertung, der stark verminderten Goldbe stände und der zusammengeschmolzenen und nur teilweise verwertbaren Auslandsguthaben bedeutend ge schwächt, und erst vor wenigen Tagen hat der bekannte russische Wirtschäftssachverständige Professor Bogolepow in der Iswestlja festgestellt, daß die finanziellen Kräfte Englands mit einer täglichen Aufwendung von 6 Millionen Pfund tür Kriegszwecke schon jetzt bis zum äußersten ange spannt seien und daß gegenüber den noch wachsenden Finan zierungsforderungen sich in den Staatseinnahmen und im Wolksvermögen Englands deutlich eine absteigende Tendenz zeige. Da im Gegensatz zum Weltkrieg auch keine Auslandsan leihen möglich sind, bleibt für England also tatsächlich nur die Möglichkeit eines immer stärkeren Anziehens der Steu erschraube und des Zwangssparens. Es ist besonders interessant, daß Sir John Simon die Notwendigkeit einer Ration i e rung so betont her ausstellt, weil man sicherstellen müsse, daß der Verbrauch nicht größer sei als die Lieferungsmöglichkeiten erlaubten. Daraus ist klar erkennbar, daß es England schon jetzt nicht mehr möglich ist, seine Einfuhren auf dem normalen Frie densumfang zu halten. Auch Professor Bogolepow hat darauf verwiesen und aus geführt, daß England auf dem Gebiet des Außenhan dels seit Kriegsausbruch bis jetzt nur eine Reihe von Mißerfolgen zu verzeichnen habe. Die Einfuhr aus ländischer Waren nach England gehe infolge des Schiffs raummangels und der Gefährdung der Verbindungswege durch die deutsche Kriegsmarine mächtig zurück und auf dem Gebiete der Ernährung lebe England deshalb bereits heute vielfach auf Kosten seiner Vorräte. Die allgemeine Zerstö rung der WWHändelsverbindungen werde sich auf den eng lischen Außenhandel' selbst am stärksten auswirken.