 Das Meliorationswerk der Pontinischen Sümpfe. Berlin, 29. August. Auf dem Vortragsabend der Inter nationalen Vereinigung akademisch gebildeter Landwirte sprach Abgeordneter Professor Dr. Angelini, der General sekretär der Vereinigung, am Freitag in Verbindung mit einem Tonfilm über das große Melioranonswerk in den Pontinischen Sümpfen. Er gab zunächst seiner aufrichtigen Bewunderung für die Lebens- und Arbeitskraft Ausdruck, die von den Fabriken brs zu den bestellten Feldern hin das ganze nationalsozia listische Deutschland durchglühe. Vor der Vorführung des Films, der das Meliorationswerk in eindrucksvollen Bil dern schildert und die Größe der geleisteten Arbeit erkennen läßt, gab Professor Angelini einen historischen Rückblick über die verschiedenen vergeblichen Versuche früherer Zeit, dieses Sumpfgebiet urbar zu machen. In dem unheilvollen Sumpf, in den der Faschismus in kurzer Zeit gesundes, blühendes und arbeitsames Leben auf 77 000 im Land brachte, fei die neue Provinz Littoria mit ihren modernen ländlichen Ortschaften entstanden. In kur zer Zeit sei das von Mussolini vorgezeichnete Werk seiner Vollendung entgegengegangen. Die Melioration der Pon tinischen Süpfe sei einer der größten Siege der Landwirt schaft, die ein Friedensheer von Technikern und Arbeitern im Laufe der Jahrhunderte errungen habe. Sie lege Zeug nis ab von dem Aufbauwillen und der Organisation im faschistischen Italien.