 Englische Flottenmanöver vor Aegypten. Kairo, 20. Juli. Die. englische Mittelmeerflotte hat sich mit zwanzig Einheiten, darunter drei Flugzeugmutter schiffen mit über 200 Flugzeugen, zum Besuch Alexandriens zwischen 28. August und 21. Oktober angemeldet. Es sind große Manöver an der ägyptischen Küste zwischen Alexan drien und Port Said unter Mitwirkung der Luftwaffe vor gesehen. Der englische Botschafter bat die ägyptische Regie rung um die Genehmigung zur Errichtung provisorischer Funkanlagen während der Manöver.