 Em chinesischer Pufferstaat? Tokio, 13. Dezember. Einem Bericht des Singapur- Vertreters der Nitschi-Nitschi-Schimbun zufolge enthält das britische Aufrüstungsprogramm auch den Plan der Grün dung eines Pufferstaates in der Provinz Jünnan, Zwischen der japanischen Kampflinie und Burma sowie Französisch-Jndochina, dem Frankreich seine Mitarbeit verleihe. Wie Siam eine Pufferzone zwischen der englischen und der französischen Interessensphäre darstelle, so bemühten sich jetzt die Regierungen von England und Frankreich, Tschiangkaischek zu veranlassen, einen Pufferstaat in der Provinz Jünnan zu gründen. Dieser Bericht stützt sich auf Informationen, die ein aus Jünnan nach Singapur zurückgekehrter Ausländer mit brachte. In Jünnanfu, der Hauptstadt der Provinz Jünnan, herrsche eine außergewöhnliche Atmosphäre unter dem Ein fluß der gemeinsamen englisch-franZLsisch-chinesischen Be mühungen, nicht nur Verteidigungswerke zu errichten und die chinesische Luftwaffe zu reorganisieren, sondern auch eine politische Organisation zustande zu bringen. Der Zeitungskorrespondent prophezeit daß Jünnan eim e n g I i s ch - f r a n z ö s i ch e s Protektorat werden würde, sobald in dieser Provinz der sogenannten Pufferstaat organisiert sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 