 Aushebung der Reisesperre nach Österreich noch nicht wirksam« Berlin, 13. August. Amtlich wird mitgeteilt: Die Presse meldungen über den Abschluß der deutsch-österreichischen Verhandlungen in Berlin sind in der Öffentlichkeit vielfach dahin mißverstanden worden, daß die vereinbarte Auf hebung der Neisesperre nach Oesterreich bereits wirksam sei. Demgegenüber wird amtlich darauf hingewiesen, daß der Zeitpunkt der Aufhebung der Reisesperre noch besonders bekanntgegeben wird. Bis zu diesem Zeitpunkt gelten die. bisherigen Bestimmungen weiter.