 Der deutsche Rechtsstandpunkt zur Kolonialfrage. Berlin, 2Z. Oktober. Die der Wilhelmstraße nahestehende Deutsche diplomatisch-politische Information nimmt zur Frage der deutschen Kolonien folgende Stellung ein: „Nachdem nunmehr im tschecho-slowakischen Raum die Dinge einer Befriedung entgegengehen, scheinen es, na mentlich in England, gewisse Kreise darauf abzusehen, neue Momente der Unruhe zu finden oder zu kreieren. Offensichtlich auf ein besonderes Stichwort hin, werden in allen Teilen der englischen Welt Kundgebungen inszeniert, um ohne daß von Deutschland her irgendein Anlaß hierzu geboten wäre die Kolonialfrage in der Weise auszuwerfen, daß mit den ausgefallensten Mitteln und Ar gumenten den deutschen Ansprüchen entgegengetreten wird. Dabei scheint jeder Teil des Imperiums etwa auf ihn fallende Belastungen von vornherein von sich abwälzen zu wollen. Andererseits ist ganz allgemein die Tendenz fest zustellen, Deutschland den Zeitpunkt aufzwingen zu wollen, an dem diese offene Frage einer von den derzei tigen Nutznießern erhofften möglichst ergebnislosen Be handlung Zugeführt werden soll. „Es ist selbstverständlich, daß derartige Manöver, ob sie von maßgeblicher oder unmaßgeblicher Seite ausgehen, weder Deutschlands Standpunkt noch seine Hand lungsweise irgendwie beeinflussen können. Im Grunde ergibt sich ja aus dieser Unruhe, daß man in den beteilig ten Kreisen selbst das Gefühl hat, daß die Tinge sich so wie sie sind, nicht weiter aufrechterhalten lassen; nur hat jeder den Wunsch, daß unter den Nutznießern ein anderer als er selbst das Opfer zu bringen habe und er dafür verschont bleiben könne. „In Teutschland vermögen derartige Manöver keinen Eindruck zu machen. Teutschland beansprucht nichts für sich, was einem anderen von rechtswegen gehört. Diese Rechts anfsassung ist nachgerade häusig genug vom Führer und Reichskanzler selbst unterstrichen worden. Dagegen be ansprucht das Reich jeneßesitzungen, die ihm ans Grund verleumderischer Behaup tungen einst weggenommen worden sind. „Wem sie damals „zu treuen Händen" übergeben wor den sind, spielt dabei keine Rolle, auch wenn die fraglichen Gebiete gewiß für den betreffenden Nutznießerstaat oder -Dominion recht nützlich und als Eigentum erst recht ver lockend erscheinen mögen. „Wenn die deutschen Kolonien nunmehr 29 Jahre lang der Nutznießung anderer überlassen geblieben sind, so ge bietet nach deutscher Auffassung ein gesunder Sinn für Rechtlichkeit, je länger umso dringlicher, daß das frühere Un recht endlich wieder beseitigt werde und daß der Treuhänder das Eigentum dem wieder übergibt, dem es unter falschen Voraussetzungen weggenommen wurde. „Diese Auffassung Deutschlands ist der Welt bekannt; sie bedarf weiter keiner Erläuterung und verbietet jede Ver drehung und Mißdeutung. Die Initiative zur Berei nigung der Angelegenheit liegt nicht bei Deutsch land, sondern bei all denen, die für die Inangriffnahme der Wiedergutmachung verantwortlich sind."