 Dr. Ley wieder in Berlin. Berlin, 3. Januar. Reichsleiter Dr. Ley traf am Sonn abend in Rom mit Commendatore Puccetti zu Be sprechungen zusammen, die der Vorbereitung eines bedeut samen Abkommens zwischen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und der „Opera Nazionale Dopolavoro" gal ten. Das Verhandlungsergebnis wird in Kürze in einer gemeinsam deutsch-italienischen Verlautbarung über einen weiteren Ausbau der gegenseitigen Urlauberreisen seinen Ausdruck finden. Bei der Besprechung wurden ferner die Vorbereitungen für den „Weltkongreß Arbeit und Freude", der Ende Juni 1938 in Rom beginnt, erörtert und dabei auch auf diesem Gebiet der Zusammenarbeit volle Übereinstimmung erzielt. Von Rom aus begab sich Dr. Ley in Begleitung seines Stabsleiters Simon nach Mailand, wo die bereits gemeldete Zusammenkunst mit Präsident Cianetti und dessen Mit arbeitern erfolgte. Der seit einigen Monaten in praktischer Durchführung befindliche Dr. Ley—Cianetti-Vertrag hat sich als ein außerordentlich wirksames Instrument der deutsch-italienischen Freundschaft erwiesen und wird noch weitere Ergänzungen erfahren. Gemeinsam mit Präsident Cianetti wohnte Dr. Ley am Sonnabend abend der festlichen Uraufführung der Oper „Goyescaas" von Enrico Granados bei. Der Präsident der Mailänder Scala hieß dabei Dr. Ley herzlich willkommen. Am Sonnabend nachmittag kehrte Dr. Ley mit dem Flugzeug nach Berlin zurück.