 Kairo-Flug des „Condor" erfolgreich. .Kairo, 27. Juni. Das viermotorige Großverkehrsflug zeug IIVV 200 „Condor", das kurz nach Mitternacht Berlin verlassen hatte, ist am Montag vormittag, 11 Uhr MEZ., auf dem Kairoter Zivilflughaven Almasa glatt gelandet. Der deutsche Gesandte, der Landesgruppenleiter und viele Mitglieder der deutschen Kolonie hatten sich zur Begrüßung auf dem Flugfeld eingefunden. Bei einem Frühstück gab der deutsche Gesandte, Freiherr v. Ow-Wachendorf, in herzlichen Worten seiner Freude über den erfolgreichen Flug Ausdruck. Um 13 Uhr 15 Min. MEZ. startete der „Condor". zum Rückflug nach Berlin.