 Die Juden machen sich in Belgien breit. Brüssel, 26. Juli. Die Zeitung der Rex-Bewegung Le Pays Reel kündigt die Veröffentlichung einer Unter suchung über den wirtschaftlichen Einflußdes Juden tums in Belgien an. Aus dieser Veröffentlichung, schreibt die Zeitung, werde man ersehen, daß das Uebel größer fei, als man bisher geglaubt habe, und daß es sich schnell ausbreite. Antwerpen und Brüssel seien schwer heimgesucht. Die Zeit sei nicht mehr fern, wo das Judentum den wirtschaftlichen Rahmen sprengen und aus geistige Brüse übergreifen werde. Das Blatt fordert, daß dem Vordringen des Judentums in Belgien zunächst einmal mit Polizeimaßnahmen Einhalt geboten werde. Die jüdische Einwanderung und die massenweise Einbürgerung der Juden müsse verhin dert, die Ausbürgerung der Juden aber nnt allen Mitteln gefördert werden. Ferner müßten die Juden den für den Handel erlassenen Vorschriften unterworfen und zur Bezahlung der Steuern streng angehalten werden. Schließlich wird noch eine genaue Ueberwachung der polm schen Tätigkeit aller eingewanderten Juden, die nicht dm belgische Staatsangehörigkeit besitzen, gefordert. Es handle sich hier um Polizeimaßnahmen, die sofort durchgeführt werden könnten, ohne daß es eines besonderen Gesetzes be dürfe; darüber hinaus könne man noch umfassendere Maß nahmen ins Auge fassen.