 Reichsverweser von Horthy und Frau besuchten das Ungarische Institut und das Kollegium Hungaricum. Berlin, 25. August. Der ungarische Reichsverweser und Frau von Horthy statteten am Donnerstagnach mittag dem Ungarischen Institut und dem Collegium Hungaricum einen Besuch ab, wo ihnen von den zahlreich versammelten Angehörigen der ungarischen Kolonie ein begeisterter Empfang bereitet wurde. Vor dem Ungarischen Institut wurden die hohen Gäste, die gemeinsam mit Ministerpräsident von Im red y, dem Chef der Kabinettskanzlei, dem Chef der Militär kanzlei, ihrem militärischen Gefolge sowie den militärischen Mitgliedern des Ehrendienstes erschienen waren und von dem Königlich Ungarischen Gesandten Feldmarschall leutnant Sztoj'ay geleitet wurden, von Staatssekretär Zschintzsch, dem Rektor der Berliner Universität, Prof. Ho ppe, und vom Hausherrn des Collegium Hungaricum, Prof. von Farkas, begrüßt. . Im Laufe des Rundgangs durch lue Räume stellte Staatssekretär Zschintzsch dem ungarischen Staatsoberhaupt auch die Verwaltungsratsmitglieder der Gefolgschaft des Ungarischen Instituts vor. Prof. von Farkas gab einen kurzen Ueberblick über die Einrichtungen und die wissenschaftlichen Ziele des Instituts, das eine deutsche Gründung ist und dessen Ehrenvorsitz Reichsminister Ruft innehat. Anschließend trugen sich S. D. der Reichsverweser und Frau von Horthy in das Gästebuch ein, das bereits rm Jahre 1842 begonnen wurde und eine erlesene Namen sammlung bekannter ungarischer Wissenschaftler enthält. Dann wurden die hohen Gäste durch den Garten deS Hauses in das nebenan liegende Collegium Hungarrcum geleitet. Stürmische „Eljen"-Rufe zahlreicher Angehöriger der Berliner ungarischen Kolonie sowie einer Abordnung der ungarischen staatlichen Jugend „Levente" begrüßten hier den Reichsverweser. , ....... Ein kleines Mädchen in ungarischer Nationaltracht über reichte Frau von Horthy einen Rosenstrauß. Dann legte der Reichsverweser an dem im Garten oes Collegiums errichteten Ehrenmal für die früher in Berlin ansässig gewesenen ungarischen Gefallenen des Weltkrieges einen Lorbeerkranz nieder. Die ungarische Nationalhymne bildete den Abschluß der kleinen eindrucksvollen Feier. Der hohe Gast besichtigte anschließend noch emige Räum lichkeiten des Collegium Hungaricum, wobei ihm samtliche deutschen Generalkonsuln und Konsuln des Königreichs Ungarn vorgestellt wurden. . Bei der Abfahrt vom Collegium Hungaricum wurden dem Reichsverweser lebhafte Ovationen der auch auf der Straße in dichten Reihen versammelten Angehörigen der ungarischen Kolonie bereitet.