 Rumänischer Orden für Baldur von Schirach. Bukarest, 8. Juni. In Bukarest fand Mittwochnachmit tag eine Fahnenweihe der rumänischen Staatsjugend statt, der König Karl, der Kronprinz und der Staatsjugend führer Sidorovici beiwohnten, ferner sämtliche in Bukarest anwesenden Delegationen. König Karl begrüßte den Reichsjugendführer von Schirach und seine Begleitung und überreichte dem Reichs jugendführer das Großkreuz des Ordens „Stern Rumä niens", und den Herren seiner Begleitung andere Ordens auszeichnungen. Dann ehrte der König kinderreiche rumänische Mütter und führte anschließend seine Gäste durch eine Ausstellung von Arbeiten der Jugend. Am Abend war der Reichsjugendführer zusammen mit dem griechischen Kronprinzen Paul und den übrigen Chefs der ausländischen Delegation Gast des Außenministers Gafencu.