 Ernster Zustand Pater Hlinkas. Prag, 15. August. Auf die Nachricht, daß sich der Zu stand Pater Hlinkas sehr verschlechtert habe, besuchten ihn am Sonntag nachmittag Abgeordnete der Slowakischen Volkspartei. Auch eine große Versammlung von slowa kischen Studenten in Sillein, an der etwa 15 (M teilnah men, stand unter dem Eindruck der schweren Erkrankung des greisen Slowakenführers. In stummer Ergriffenheit hörte sie eine Botschaft Pater Hlinkas an die slowakische Jugend, in der es hieß: „Gern möchte ich bei Dir sein, geliebte slowakische Jugend. Im Geiste bin ich bei Dir. Bleibt einig und unnach - gi ebigim Kampfe um das Recht für das slowakische Volk." In den Abendstunden des Sonntags hat sich der Zu stand Pater Hlinkas wiederum verschlechtert. Die behan delnden Aerzte haben einen weitgehenden Kräfteverfall festgestellt.