 „In letzter Minute der Zusammenbruch vermieden." London, 21. Oktober. Die Londoner Morgenpresse be richtet ausführlich über die Mittwoch-Sitzung des Nichtein mischungsausschusses und bringt in langen Auszügen die Erklärung des italienischen Vertreters Grandi, durch die in letzter Minute, wie die Blätter betonen, ein Zusammen bruch der Nichteinmischung vermieden und neue erfolgver sprechende Ausblicke eröffnet worden seien. Gleichzeitig wird hervorgehoben, daß der deutsche Vertreter das italie nische Angebot voll unterstützt habe. Mit Ausnahme der beiden Linksblätter, die sich natürlich verpflichtet fühlen, Mißtrauen an den Tag zu legen, ist die gesamte Presse Londons in der Beurteilung der Lage sehr zuversichtlich. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, der italienische Beschluß sei „versöhnlich" und habe die Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses auf einen guten Weg ge leitet. Sämtliche Mitglieder mit Ausnahme des so wjetrus fischen Botschafters hätten in der Aussprache Grandi für seine wertvolle Erklärung warm be glückwünscht. Im Leitartikel schreibt das Blatt, Grandi habe einen wirklichen und wertvollen Beitrag für eine all gemeine Entspannung gebracht. Sämtliche neun Mächte mit Ausnahme Sowjetrußlands hätten jetzt den bri tischen Plan vom 14. Juli angenommen. Am Freitag werde man sich damit zu befassen haben, wie man an beide Parteien in Spanien herantreten könne, um die notwendigen Erleichterungen für den internationalen Freiwilligenausschuß Zu erhalten. Man könne damit rech nen, daß zunächst eine kleine, teilweise Zurück ziehung der ausländischen Kämpfer vorgenommen werde. Nach Eintreffen des Berichtes des Ausschusses werde eine allgemeine Zurückziehung folgen, in deren Verlauf die Zugestehung der Kriegführenden-Rechte vorge nommen werden werde. Daily Telegraph and Morning Post spricht von einer glücklichen Wendung im letzten Augenblick. Es würde klein lich sein, wenn man nicht anerkennen wolle, daß die Vor schläge des italienischen Vertreters einen wirklichen Beitrag für ein vernünftiges und endgültiges Abkommen darstell ten. Wohl gebe es noch Kritikmöglichkeiten. Der neue ita lienische Vorschlag scheine aber das vorzuschlagen, was unter den gegebenen Umständen im Bereiche der Möglichkeit liege. Daily Expreß stellt ebenfalls fest, daß die Lage in Europa wesentlich entspannt sei. Daily Mail betont, daß der einzige Außen stehende der Sowjetbotschafter M aisky gewesen sei. Frankreich, so will der diplomatische Korrespondent des Blattes erfahren haben, sei bereit, einer Zurückziehung der Freiwilligen in gleichem Maße auf beiden Seiten zuzustim men, vorausgesetzt, daß der erste Schub wenige tausend Mann nicht überschreite. Im Leitartikel schreibt das Blatt, die Geste Italiens werde sicher in der ganzen Welt begrüßt werden. Sie habe die Atmosphäre bereinigt und Grund zur Hoffnung auf Lösung eines Problems gegeben, das schier unlösbar er schien. . Der Daily Herald hebt hervor, es sei anzunehmen, daß die italienischen Vorschläge mit Ausnahme von Sowjetrutz land von allen anderen angenommen werden würden. In London sei man optimistisch. Diese Zuversicht sei aber ge dämpft durch die Ueberlegung, daß noch manche Hinder nisse beständen. News Chronicle meint, die genaue Auslegung des italie nischen Angebots stehe noch in Zweifel. Wenn der Vor schlag Aussichten auf Verwirklichung haben solle, so müsse die Anzahl der zurückzuziehenden ausländischen Freiwilli gen sehr klein sein, sonst würde Valencia den Vorschlag ab lehnen. Immerhin gibt das Blatt zu, daß jedermann im Nicht einmischungsausschüß über den italienischen Vorschlag Zu frieden gewesen sei mit Ausnahme des Sowjetbotschafters. Trotzdem kommt es zu dem Schluß, daß „allzu große Zu versicht nicht am Platze" sei, denn Grandi habe Angebote ge macht, die dem Nichteinmischungsausschuß für Monate hin durch Arbeit geben würden. Im Leitartikel schreibt das Blatt, „die britische Regie rung muß die italienischen Vorschläge annehmen, aber sehr vorsichtig sein".