 „Der sicherste Weg zum Untergang". Rom, 28. Januar. In die Reihe der schweren politischen und militärischen Rückschläge, die die abgelaufene Woche England und Frankreich gebracht haben, stellt die römische Sonntagspresse den amtlichen Bericht des Oberkommandos, der Wehrmacht vom Sonnabend mit der Mitteilung, daß aus einem englischen Geleitzug von einem deutschen U-Boot 2 Schiffe herausgeschossen und versenkt wurden, ferner die „absolute und vorbehaltlose Feststellung", daß keine deut schen Truppen in Russtsch-Ostgalizien stehen. Mit beiden Feststellungen, so betont Popolo di Roma in seiner fetten Ueberfchrift, werde die „tendenziöse Feinid propaganda brüsk abgestoppt". Beide Feststellungen seien von größter Wichtigkeit. Einmal breche die von Churchill immer wieder aufgestellte Behauptung von der Sicherheit der Geleitzüge zusammen, mit der er noch vor wenigen Tagen die neutralen Schiffe zum Mitfahren in den engli schen Geleitzügen ermuntern wollte. Wenn Churchill behaupte, der Anschluß an die englischen Geleitzüge sei der sicherste Schutz für neutrale Schiffe, so entpuppe sich diese Methode als der sicherste Weg zum Unter gang. Mit der Mitteilung des Oberkommandos über die Versenkung von 2 Handelsschiffen eines englischen Geleit zuges im Atlantik' Habe nicht nur die Welt zum erstenmal von dieser Tat eines deutschen U-Bootos! erfahren, auch der Plan Churchills, die Neutralen zur Teilnahme am Ksrieg aufzuwiegeln, habe eine neue Niederlage erlitten. Was schließlich die Feststellung des Oberkommandos be treffe, daß keine deutschen Truppen in Ostgalizien ständen, so habe mit ihr die vergiftete englisch-französische Propaganda, mit der allzuoft die neutrale Presse auf dem Weg über englische Propagandaagenturen bearbeitet werde, einen vernichtenden Schlag einstecken müssen. Damit sei auch die antideutsche Agitation zur Beunruhigung der Balkanstaaten, im besonderen Rumäniens, bloßgestellt und all absuräum geführt worden.