 Horthps Einzug in Kaschau. Kaschau, 11. November. Reichsverweser Horthy hielt am Freitag an der Spitze der Honvedtrnppen seinen feier lichen Einzug in Kaschau, der größten und wichtigsten Stadt des Ungarn zugesprochenen Gebietes. Glockengeläut der Kaschauer Domkirche, das im Rund funk übertragen wurde, verkündete dem Land das histo rische Ereignis. In das Glockengeläut mischten sich in den größeren Städten. Kanonendonner und Salutschüsse. Eisen bahnen, Straßenbahnen und alle Fahrzeuge auf den Straßen standen still und in sämtlichen Betrieben, Geschäften und Nemtern ruhte die Arbeit minutenlang, um mit der Be völkerung der zurückgegliederten Gebiete mitzufeiern. Das reichgeschmückte Kaschau bot trotz der ungünstigen Witterung ein unvergeßliches Bild. Der Reichsverweser zog auf einem Schimmel zwischen der Spalier bildenden, ihm stürmisch zujubelnden Bevölkerung in die Stadt ein und ritt zum Hauptplatz, wo ihn Ministerpräsident von I m - redy an der Spitze der Regierung, der Präsidenten beider Häuser des Reichstages und anderer Würdenträger und Persönlichkeiten erwartete. Auf die Begrüßungsansprache antwortete Reichsverweser Horthv mit bewegten Worten. Er drückte die Dankbarkeit gegenüber der Vorsehung aus, die durch glorreiche ge schichtliche Erinnerungen geweihte Stadt Kaschau und die altehrwürdige Stätte der nationalen Kultur Oberungarns betreten zu können. Der Reichsverweser betonte die besondere Dankbarkeit Ungarns gegenüber den befreundeten Großmächten und ihren führenden Staatsmännern, die das schwierige und heikle Amt der Schiedsrichter übernommen und in einigen Stunden die Frage geregelt hätten, die man seit 20 Jahren nicht lösen konnte, obwohl jedermann die UnHaltbarkeit der Lage anerkannt habe. > „Treu den Überlieferungen des großen ungarischen Königs Stephan des Heiligen und im Geiste seiner Staats idee begrüßen wir auch die Brüder nichtungarischer Volks zugehörigkeit, die innerhalb der neuen Grenzen Ungarns ihre alte Heimat wiederfinden. Die Zuneigung der unga rischen Herzen erwartet sie und sichert ihnen eine volle Frei heit der Sprache und Kultur zu." Der Reichsverweser wiederholte hierauf in slowakischer Sprache diese Zusicherungen und schloß mit der Auffor derung zum Kampf für eine bessere Zukunft. Nachdem der Reichsverweser seine Ansprache beendet hatte, während deren die Menge immer wieder Hochrufe auf den Fuhrer, den Duce und die polnische Nation aus brachte, begab er sich unter den Klängen der Nationalhymne zur Domkirche. Dort legte er nach einem feierlichen Te Deum in der Gruft des größten ungarischen Freiheitshelden, des Fürsten Rakoczi, einen Kranz nieder. Die Feier schloß mit einer großen Parade ab.