 Baldur von Schirach vor der Führerschaft der HJ. Hamburg, 8. April. lieber 2000 Führer der Hitler- Jugend und Führerinnen des BdM. aus Groß-Hamburg und Schleswig-Holstein waren am Mittwoch in Hamburg zu einer großen Führertagung zusammengekommen, die durch die Anwesenheit des Jugendführers des Deut schen Reiches, Baldur von Schirach, ihre besondere Be deutung erhielt. Es handelte sich um die erste Führer tagung der Hitler-Jugend in diesem Jahre, der in diesen Tagen Zahlreiche weitere in verschiedenen Orten des Reiches folgen werden. Nach vorangegangenen Einzeltagungen fand um 17 Uhr in der Musikhalle die Führertagung statt. Gebietsführer 5k ohlmeyer begrüßte öen Jugendführer des Deutschen Reiches. Dann ergriff Baldur von Schirach das Wort, um in grundsätzlichen Ausführungen von der hohen Verpflich tung der Führer und von der inneren Haltung der Jugend zu sprechen. Er hob einleitend hervor, daß die Hitler-Jugend das er reicht habe, was noch keine Jugendbewegung der Welt vor her geschaffen habe. Zu dem Gesetz der Reichsregierung vom 1. Dezember 1936 übergehend erklärte Baldur von Schirach, daß man durch Gesetze zwar Jugendorganisationen konstruieren, aber keine Jugendbewegung schaffen könne. Man könne aber durch ein Gesetz eine gewachsene Bewegung der Jugend vom Staate her bestätigen und anerkennen. Das sei durch den Akt des Fuhrers vom 1. Dezember des vergangenen Jahre geschehen. „Ich will darüber wachen", rief Baidur von Schirach aus, „heute und solange ich das Vertrauen des Führers für dieses Amt besitze, daß niemals die Führung der Jugend zu einem Beamtenkörper wird, daß niemals die Dienst stellen der Hitlerjugend Miniaturministerien werden, in denen vor lauter Schematismus und kleinlicher Büroarbeit keine praktische Arbeit geleistet wird. Mit dem Gesetz vom 1. Dezember ist eine oberste Reichs behörde geschaffen worden, die für alle Jugendfragen des Staates allein zuständig ist. Trotzdem halten wir es für richtig, daß Jahr für Jahr die Führer der Einheiten der nationalsozialistischen Jugend sich vor dem Führer des Reiches und vor der Jugendführung des Reiches zu. bewäh ren haben, indem sie zeigen, daß sie genügend Wirkung aus die Jugend auszuüben vermögen, um diese Jugend zur frei willigen Mitarbeit in Einheit und Gemeinschaft zu er ziehen. Wenn wir durch Zwang und Gesetz die letzten Pimpfe aus einem abseitsstehenden Elternhaus holen wür den, dann würde der Wert der nationalsozialistischen Ju gendbewegung nicht derselbe bleiben wie heute. Wenn aller djngs ein Gebietsführer nachweist, daß in einer bestimmten Gegend unseres Vaterlandes auf Grund staatsfeindlicher Einstellung einiger Eltern ihr Junge oder ihr Mädel nicht zu uns kommen, dann kann und werde ich von dem wir vom Staat gegebenen Recht und von der mir erteilten Voll macht Gebrauch machen. (Lebhafter Beifall.) Grundsätzlich aber stellen wir vor die deutsche Jugend als großes Werbe mittel das Erlebnis der Gemeinschaft, der Kameradschaft, des Zusammenseins von Millionen, die eines Geistes und eines Glaubens sind. Es soll auch in den zukünftigen Jähr zehnten unsere Ehre und unser Stolz sein, alles aus Eige nem geschaffen zu haben, nichts vom Staate zu fordern, son dern alles für Volk und Staat freiwillig zu leisten." Wenn ein Staat durch ministerielle Verordnungen eine Jugendorganisation aufbaue und dann durch ungeheure Geldmittel versuche, die Jugend an sich zu locken, indem er ihr Erleichterungen und gute Gehälter im späteren Leben verspreche, so könne Wohl dadurch nach und nach ein schwacher Abglanz einer wirklichen Jugendorganisatnon entstehen. Niemals aber sei das dann eine Gemeinschaft und könne niemals angesprochen werden als Ausdruck der ewigen Jugendkraft eines Volkes, wie dies bei der deutschen Ju gend der Fall sei. „An diesem Fundament unserer Hitler- Jugend", so erklärte der Jugendführer des Deutschen Reiches unter brausender Zustimmung, „werde ich niemals rütteln lassen." Niemals mehr werde es in Teutschland, so erklärte Valdur von Schirach weiter, „einen Gegensatz von alt und jung im Sinne der Vergangenheit geben. Die heutige Jugend fei ein für den Staat 'lebenswichtiger Teil des Volkes, sei mitverantwortlich für alles, was im Rahmen des Staates und Reiches geschehe. Sie sei auf Gedeih und Ver derb verbunden mit dem Schicksal der ganzen Nation. Vom kleinsten Pimpf bis zum ältesten Greis gebe es so in Deutschland nur eine gemeinsame 'Aufgabe. Der Jugendführer des Deutschen Reiches betonte dann die sozialistische Grundhaltung der Hitler- Jugend- In den vergangenen Jahren seien bereits große sozialistische Werke aus der Hitler-Jugend heraus in. ge meinsamer Arbeit mit der Deutschen Arbeitsfront ge schaffen worden. Vor allem fei hier der R eichsberufs wett kämpf zu nennen, dann aber auch die Adolf Hitler-Schulen, in denen der Arbeitersohn die Mög lichkeit erhalte, ohne Geld sich jenes Wissen und jene Bil dung anzueignen, die bisher Vorrecht bestimmter Gruppen gewesen sei. „Die Hitler-Jugend wird weiterkämpfen", so rief Bai dur von Schirach unter stärkstem Beifall aus, „um die so zialistischen Forderungen, die immer Forderungen der Hit ler-Jugend waren und bleiben werden, zu erfüllen." Zur konfessionellen Frage erklärte der Jugend fllhrer des Deutschen Reiches, daß sich an seinen schon 1933 bekannt gewordenen Grundsätzen nichts geändert habe und daß ihn zu einer Aenderung dieser Grundsätze auch nichts veranlassen könne. „Ich möchte", so rief Baldur von Schirach zum Schluß den versammelten Jugendführern und Jugendführerinnen zu, „daß Ihr stark seid in Eurem Glauben, stark seid in der Achtung der anderen, daß Ihr an Eure Fahne glaubt wie andere an ihre Symbole und daß Ihr wißt: indem Ihr dieser Fahne dient, handelt Ihr im Auftrag Deutschlands und seiner Jugend, handelt Ihr aber auch im Auftrag des Großen und Allmächtigen, den wir in Ehrfurcht nennen: G o t t." Langanhaltender Beifall bewies, daß die. grundlegen den Darlegungen des Jugendführers des Deutschen Reiches in den Herzen der Jugend stürmischen, begeisterten Wider hall gefunden hatten.