 Mordtat an einem deutschen Fliegeroffizier. Berlin, 4. September. Nach einer Truppenmeldung ist nördlich Mlawa die Leiche eines deutschen Fliegeroffiziers gefundein worden, der anscheinend ans einer beschädigten Maschine mit Fallschirm abgesprungen ist. Es wurde fest gestellt, daß diesem Offizier die Augen ausgestochen wurden, und daß zahlreiche Schädelverletzungen vorliegen. Mit Sicherheit kann angenommen werden, daß der Flie geroffizier wehrlos in die Hände polnischer Franktireurs fiel und von diesen inbestialischer Form ermor det wurde.