 Neuer Chef des Kulturamtes der Reichsjugendführung. Berlin, 7. März. Der Reichsjugendführer v o n S ch i r a ch ernannte seinen langjährigen Mitarbeiter Obergebietsführer Dr. Rainer Schlösser zum Chef des Kulturamtes der Reichsjugendführung. Obergebietsführer Schlösser wird seine Tätigkeit als Reichsdramaturg und als Leiter der Theaterabteilung im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda auch fernerhin beibehalten. Schlösser übernimmt nunmehr ein Amt, dessen Arbeit fein Vorgänger, Obergebietsführer Cerff, im Auftrage des Reichsjugendführers zu einem verheißungsvollen Stand entwickelt hat.