 Neuregelung der Arbeitslosenhilfe. Berlin, 9. September. Der Ministerrat für die Reichs verteidigung hat den Reichsarbeitsminister ermächtigt, die Vorschriften über Arbeitseinsatz und Arbeits losenhilfe den gegenwärtigen Verhältnissen anzu pass e. Auf Grund dieser Ermächtigung hat der Reichsarbeits minister die Arbeitslosenhilfe durch Verordnung vom 5. September 1939 wesentlich vereinfacht. Künftig ist jeder arbeitseinsatzfähige, aber unfreiwillig 'Arbeitslose, der für den Arbeitseinsatz Zur Verfügung steht, vom Arbeitsamt zu unterstützen. Es bedarf Zur Begründung eines Anspruchs auf Unterstützung nicht mehr wie im bisherigen Recht des Nachweises einer besonderen Anwartschaft. Die früher vor Beginn der Unterstützung zurückzulegende Wartezeit fällt in der Regel fort. Die Vorschriften über die Bedürftigkeitsprüfung sind wesentlich gemildert worden. Außerdem sind die Um terstlltzungssätze unter Einschränkung der Zahl der Lohn klassen, nach denen die Bemessung der Unterstützung erfolgt, dort angemessen erhöht worden, wo es der Billigkeit ent sprach. Endlich hat auch das Rechtsmittelverfahren eine starke Vereinfachung erfahren.