 Gegen die demokratische Scheinheiligkeit. Washington, 13. Juni. Der bekannte Journalist Boake Carter, dessen tägliche Leitartikel von über 7 Millionen Amerikanern gelesen werden, kommt auf den Besuch des englischen Königspares zu sprechen und richtet dabei hef tige Anklagen gegen die Einstellung weiter amerikanischer Kreise gegenüber den autoritären Staaten. Carter schreibt, als Mussolini vor zwei Jahren den Führer besucht habe, und der F ü hrer im vergangenenJiahre diesen Besuch erwidert habe, habe man in den Vereinigten Staaten geglaubt, sich über die umfangreichen Vorsichts maßnahmen der Polizei und die militärischen Paraden be lustigen zu müssen. Man habe sich an die Brust geschlagen und ausgerufen: „Seht diese Diktatoren, die aus Angst vor ihrem Volk nur hinter Mauern von aufgepflanzten Bajo netten zu gehen wagen, während wir, die freien demokra tischen Völker, und unsere Herrfcher sich nach Belieben frei bewegen können!" Jetzt, da das Herrscherpaar einer befreundeten demokra tischen Nation das demokratische „freie" Amerika besuchte, habe man es gezwungen, sich hinter einer Mauer von Bajo netten, von Gewehren, von Geschützen, von Maschinenge wehren, von Polizisten und Detektiven zu bewegen, Din gen, die die Staatsbesuche der sogenannten Diktatoren weit in den Schatten stellten. Man habe es hier mit einem klassischen Beispiel demo kratischer Schein Heiligkeit und Ueberheb- Itchkeit zu tun; wenn die Amerikaner ihr Gewissen be tören wollten, indem sie sich einredeten, ihre staatlichen Ver hältnisse seien besser als die der totalitären Staaten, so machten sie sich nur selbst zu Narren. Erst wenn die Ame rikaner genügend Realismus aufbrächten, um über ihr eige nes Pharisäertum zu lachen, hätten sie das Zeug Zu einer wirklich großen Nation. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin« 