 Der Rücktritt der indischen Kongreßregierungen. London, 17. Februar. Im Namen der Regierung be stätigte Earl Winterton am Mittwoch im Unterhaus den Rücktritt der indischen Regierungen in den Vereinigten Provinzen und in Bihar. Der Rücktritt erfolgte auf Grund des Konfliktes, der sich aus der Frage der Freilassung der politischen Gefangenen entwickelt hatte. Winterton fügte hinzu, daß in den Vereinigten Pro vinzen 14 und in Bihar 15 politische Gefangene freigelassen worden seien. Es blieben jedoch in den Vereinigten Pro vinzen weitere 15 und in Bihar 26 politische Gefangene in Haft, von denen einige schwerer Gewalttaten überführt seien. Der Generalgouverneur Habs entschieden, daß man eine sofortige Freilassung von Gefangenen nicht zulassen dürfe, die zum Teil wegen gefährlicher Terrorakte verhaftet worden seien.