 Beamienstreik in London. Amsterdam, 14. Januar. In England.ist eine ganz neue Form von Streik aufgekommen: Der Beamt e nstre ik. Die Beamten lehnen es aus den verschiedensten Gründen ab, sich nach gewissen Badeorten evakuieren Zu lassen, wohin die Regierung einzelne Behörden verlegen will, die nach Ansicht der Beamten ruhig weiter in London bleiben können. So haben mehrere hundert Beamte des Gesundheits ministeriums gegen die Verlegung der Behörde von London nach Blackpool protestiert und beschlossen, in London zu bleiben. Diese Beamten befinden sich jetzt noch in den Lon doner Bllroräumen des Ministeriums, während die Räum lichkeiten, die in Blackpool bereits beschafft wurden, leer stehen.