 Amtliche Verlautbarung bestätigt Zuspitzung in Palästina. London, 1. Oktober. In einer amtlichen Verlautbarung des englischen Kolonialministeriums wird die neue Zu spitzung der Lage in Palästina bestätigt. Die Verlautba rung, die auch in Jerusalem veröffentlicht wurde, gibt be kannt, daß das arabische Hochkomitee und alle nationalara bischen Ausschüsse in Palästina als ungesetzlich er klärt und verboten wurden. Ferner wird mitgeteilt, daß gegen fünf Personen Haft befehle erlassen worden seien. Die Betreffenden wurden aus Palästina ausgewiesen werden. Zwei von ihnen, der Bürgermeister von Jerusalem, Dr. Chaldi, und der Se kretär des arabischen Hochkomitees seien, so wird bestätigt, bereits verhaftet worden. Der Großmufti von Jeusalem, Fnad, sei seines Amtes als Präsident des Obersten mohammedanischen Rates enthoben worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 