 Belgien stimmt dem französischen Vorschlag zu. Brüssel, 7. August. Der französische Botschafter in Brüssel hat Außenminister Spaak aufgesucht, um die Zustimmung zu dem französischen Vorschlag der Nichtein mischung in die inneren Angelegenheiten Spaniens zu er langen. Spaak wies in der Unterredung darauf hin, daß die belgische Regierung bereits am 3. August ein Lizenzver fahren für die Waffenausfuhr eingeführt habe. Die bel gische Regierung habe die Absicht, keine Genehmigung für die Ausfuhr von Waffen nach Spanien zu erteilen. Sie werde sich gern einem gemeinsamen Schritt der Mächte im Sinne des französischen Vorschlags anschließen.