 4,7 Milliarden Kredite für die französische Ausrüstung. Paris, 3. Mai. Im amtlichen Gesetzblatt wird am Dienst tag ein Gesetz veröffentlicht, das außerordentliche Kredite für die Landesverteidigung bis zu einem Betrage von 4 712 500 WO Franken vorsieht. In dem Bericht des Ministerpräsidenten hierüber an den Staatspräsidenten heißt es, die Durchführung des neuen Programms der Landesverteidigung erfordere eine Reihe von Abänderungen an den bisherigen Maßnahmen. Es sei notwendig, eine größere Anzahl von Reserve offizieren in den aktiven Dienst einzustellen. Auch die Effektivbestände der Luftwaffe und der Kriegs marine müßten angesichts der internationalen Lage wesentlich erhöht werden. Während bisher für die Kriegs marine der Effektivbestand mit 69 500 Mann beziffert wor den sei, müsse man ihn heute auf 72 500 veranschlagen. Für die Luftwaffe seien ursprünglich 2 550 Offiziere und 44 000 Mann vorgesehen gewesen. Die Gesamtzahl der Unteroffiziere und Mannschaften entspreche jedoch nicht mehr den Bedürfnissen, sodaß man sie auf mindestens 52 000 Mann erhöhen müsse. Auch die Verteidigung der französischen Ueberseebe sitzungen müsse verstärkt werden. In Französisch-West afrika habe sich die Notwendigkeit zur Bildung von zwei neuen Schützenbataillonen ergeben. Auch in Indochina und Französisch-Somaliland müßten Verstärkungen vorgenom men werden. Der Bestand an Zug- und Tragtieren in den französischen Ueberseebesitzungen müsse ebenfalls aufgefüllt werden. Die Brennstofflager müßten vermehrt werden, und in den Fabriken, die für die Landesverteidigung ar beiteten, müsse das geschulte Personal verstärkt werden, wenn diese Werke das Rllstungsprogramm durchführen sollten. Die außerordentlichen Kredite sollen sich wie folgt auf die einzelnen Ministerien verteilen: Innenministerium 217 500 000 Franken, Kriegsministerium 650 Millionen Franken, Marineministerium 1 041 100 000 Franken, Luftfahrtministerium 2 267 750 000 Franken, Kolonialministerium 152 150 000 Franken und Ministerium für öffentliche Arbeiten 384 Millionen Franken. Hinsichtlich des Flottenbau program ms er mächtigt der Gesetzeserlaß den Kriegsmarineminister, noch vor dem 31. Dezember 1939 außer den bereits im Fi nanzgesetz verabschiedeten Einheiten zwei Linien schiffe, einen Kreuzer und sieben Untersee boote auf Kiel zu legen. Ferner sollen eine Flötte von Hilfs schiffen im Umfange von 24000 Tonnen sowie drei Petroleum-Tankschiffe gellaut werden. Der Kriegsmarineminister ist ferner ermächtigt, für das Flottenbauprograwm 1938 bis einschließlich 1942 eine Ge samtsumme von fünf Milliarden Franken außer halb des gewöhnlichen Kriegsmarinehaushalts auszugeben. Alle diese im außerordentlichen Bauprogramm vorgesehenen Einheiten ebenso wie die im Finanzgesetz vom Dezember 1937 aufgeführten Schiffe müssen bis spätestens März 1942 in Dienst gestellt sein. Wie ferner in unterrichteten Kreisen verlautet, wird noch vor dem 31. Mai eine ganze Reihe weiterer Gesetzeserlasse verabschiedet werden. Der Jntransigeant will wissen, daß die Regierung die Absicht habe, die Strafen für Spionage wesentlich zu verschärfen. Diese Verschärfung soll so weit gehen, daß auch in Friedenszeiten die Todesstrafe verhängt werden kann.