 Sitzung des faschistischen Großrates. Rom, 2. März. Der faschistische Großrat ist am Mon tag um 22 Uhr unter dem Vorsitz des Duce zusammenge treten. Die Sitzung endete morgens 3 Uhr. Die amtliche Mitteilung über die Sitzung hat folgenden Wortlaut: „Am faschistischen Großrat vom 1. März berichtete Mussolini über die militärische Vorbereitung der Nation. Der Großrat nahm folgende Tagesordnung an: „Der faschistische Großrat betrachtet den Stand unserer militärischen Ausbildung, nachdem er den ausführlichen Be richt des Duce gehört hat, als befriedigend. Er ist jedoch der Ansicht, daß irgendwelche Möglichkeit einer Rüstungs beschränkung endgültig auszuschließen ist, und beschließt daher а) die Verwirklichung eines Planes für eine weitere angemessene Vermehrung unserer Wehrmacht, K) die Verlängerung der dem Generalkommissariat für die Kriegsproduktion übertragenen Aufgaben auf 5 Jahre, e) die vollständige Militarisierung sämtlicher aktiven Kräfte der Nation zwischen 18 und 55 lahren mit regel mäßiger Einberufung der mobilisierbaren Klassen. б) die Erreichung eines Höchstmaßes an Autarkie, was die militärischen Bedürfnisse betrifft, und wenn nötig, voll kommene Hintanstellung der zivilen Bedürfnisse hinter den militärischen, e) die Aufforderung an die italienische Wissenschaft und Technik zur Mitarbeit, damit dieses Höchstmaß an Autarkie möglichst rasch erreicht wird, da nur durch die Wissenschaft, durch Tüchtigkeit und durch Opferbereitschaft die weniger begünstigten Völker einem etwaigen Angriff von Ländern standhalten können, die über reichere Mittel und größere Hilfsquellen verfügen. „Der Taschistische Großrat hat ferner nach einem Be richt des Außenministers Graf Eiano über die internatio nale Lage die folgenden Tagesordnungen beschlossen: „Der faschistische Großrat drückt seine Solidarität mit dem nationalen Spanien aus und begrüßt die Truppen Francos, deren Sieg das Ende jeden bolsche wistischen Versuchs im Westen und den Beginn einer neuen Epoche der Macht und sozialen Gerechtigkeit für das spa nische Volk bedeuten wird, das mit dem Italiens durch Jahr hunderte alte Bande der Sprache, Religion und Geschichte ver bunden ist. Der Außenminister wird beauftragt, der Re gierung Franco diese Tagesordnung amtlich zur Kenntnis zu bringen. „Der Großrat billigt die im Bericht des Außenministers dargelegte Tätigkeit der italienischen Außenpolitik vom 18. 11. ab und spricht ihm lebhaften Beifall aus. Er stellt mit fr ende fest, daß die Politik des italienisch deutschen Einverständnisses sich fortentwickelt und ihre zunehmende praktische Wirksamkeit gezeigt hat. „Er stellt mit Befriedigung fest, daß die italienisch - bri tischen Abkommen vom 2. 1. eine nützliche Klärung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern im Hinblick auf das Mittelmeer darstellen. „Er nimmt die positiven Ergebnisse zur Kenntnis, die in den italienisch-türkischen Besprechungen von Mailand erreicht wurden, und spricht noch einmal seinen Willen zu wirksamer friedlicher Zusammenarbeit auf allen Gebieten und mit allen Ländern aus, die den Wunsch zur Zusammen arbeit mit dem faschistischen Italien gezeigt haben oder zeigen werden. „An der Aussprache nahmen teil: de Bono, Starace, di Revel, Grandi, Mareoni, farinacci und Volpi. „Der Großrat hat schließlich dem Vizekönig Marschall Graziani einen kameradschaftlichen Gruß und warme Glückwünsche gesandt in der sicheren Annahme, daß er das gerechte, doch unbeugsame Gesetz Roms anzuwenden wissen wird, und hat den italienischen Faschisten und Arbeitern von Addis Abeba für ihre Haltung nach dem Attentat ein be sonderes Lob ausgesprochen."