 Mussolini in Reggio. Rom, 31. März. Wie in Cosenza wurde Mussolini auf seiner Reise durch Calabrien auch in Reggio von Zehntau senden und Aberzehntausenden unter begeisterten Huldi gungen empfangen. Nach Besichtigung des Parteihauses und des Ehrenmals, wo der Duee die Angehörigen der dort ruhenden gefallenen Faschisten begrüßte, richtete Mussolini das Wort an die Schwarzhemden. Er führte aus: „In diesen zwei Tagen habe ich Art und Wesen dieses Volkes von neuem kennengelernt. Es ist aus jenem Metall, aus dem man Spaten und Schwert, Pflug und Gewehr an fertigt. Wer hierher kömmt, erhält beim Anblick der Zehn tausende und aber Zehntausende Eurer Kinder die absolute Gewißheit, daß unser Vaterland in den Jahrhunderten fortbestehen wird. „Das mögen sich jene gesagt sein lassen, die unter dem verheerenden Einfluß exotischer Moden und Theorien, die sich in der Praxis als absolut idiotisch erwiesen haben, das Vaterland zunächst bwt- und kraftlss werden lassen, bis es schließlich erlischt. Stark sind nur die fruchtbaren Völker, die unfruchtbaren dagegen sind schwach. Wenn diese Völker zu einem elenden Haufen alter Schwächlinge herabgesunken sind, werden sie kraftlos zusammensinken. „Ich bin hierher gekommen, um mit eigenen Augen fest zustellen, was in dieser ersten Periode der faschistischen Aera geleistet wurde. Diese Leistungen sind beträchtlich, aber noch beträchtlicher ist das, was noch getan werden muß. „Meiner Rede vor den alten Kämpfern in Rom ist herz lich wenig hinzuzufügen. Wir vergessen nichts! Wir bereiten uns vor! Wir denken an die Jahr zehnte und sind daher immer bereit, mit der Sicherheit eines Volkes zu warten, das starke Waffen und stahlharte Herzen hat. „Kaum sind vier Jahre ins Land gegangen, seit die in Sizilien stehende Division Peloritana mobilisiert wurde; vier Jahre Kämpfe und schwerer Opfer, die jedoch zur Er oberung des Imperiums geführt haben, des Volksim pe-riums. Ein Volksimperium, das vom Volk zu Lande, zu Wasser und in der Luft gegen jedermann verteidigt wer den wird! „Einige Schwachköpfe von jenseits der Alpen (langan haltendes Zisch- und Pfeilkonzert), die die Wirklichkeit mit ihrem Wunsch verwechseln, haben von einer Entfremdung des italienischen Volkes vom Regime gefaselt. Euer Pfeif konzert beweist ibnen das Gegenteil. Volkund Regime ist ein einziges, ge sch lossenes Ganz e s. Wehr macht und Volk sind ein einziges Ganzes (laute Ja-Rufe), und dieses italienische Volk ist bereit, den Tornister zu schultern, da es wie alle jungen Völker den Kampf nicht f ü rchtet und des Sieges s i ch e r ist." Diese Schlußworte des Duee wurden mit langanhalten dem orkanartigen Beifall von den Zehntausenden unter strichen, die bereits zu Beginn der Rede und während der selben die Worte Mussolinis immer wieder in Sprechchören mit den Rufen „Tunis/ Tunis, Tunis!" unterstrichen hatten.