 Ein Volksschädling hingerichtet. Berlin, K. Februar. Am Dienstag ist der 30jährige Ru dolf Bromüller aus Würzburg hingerichtet worden, den der Besondere Strafsenat des Reichsgerichts wegen schweren Raubes als Wolksschädling zum -Tode und dauernden Ehr verlust verurteilt hatte. Vromüller, ein vielfach vorbestrafter Verbrecher, über fiel Zusammen mit einem Komplizen unter Ausnutzung der Verdunkelung heimtückisch einen 55jährigen Mann, dem er sich nach einer Zecherei als Begleiter aufgedrängt hatte, und raubte ihm die Geldtasche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 