 Tie Londoner Presse zum Bombardement auf Kanton. London, 24. September. Die Bombardierung Kantons durch japanische Flugzeuge am Donnerstag hat in der Londoner Morgenpresse Entrüstung und Unruhe hervor gerufen. Die Linksblätter verlangen, daß „endlich die euro päischen Mächte und insbesondere England und die Ver einigten Staaten sich zu einer gemeinsamen Aktion ent schließen und dem Vorgehen der Japaner in China ent gegentreten." Daily Expreß meint, Japan scheine stark zu sein, denn es reagiere nicht auf die bisherigen Proteste. Man dürfe aber nicht vergessen, daß Japan vom Verkauf seiner Waren lebe. England, Amerika, Holland und China seien die besten Kunden Japans. Tokio solle sich die Ausfuhrziffern nach diesen Ländern vor Augen halten und sich daran erinnern, daß die Stimmung des Volkes eine wesentliche Rolle spiele. Daily Mail warnt vor einer übertriebenen oder sensa tionellen Beurteilung der Vorgänge, ist aber trotzdem der Ansicht, daß mit einem Protest der Großmächte zu rech nen sei. Daily Herald- meint, es fei eine lebenswichtige Frage, daß sich Amerika und England zusammentäten.