 Amerikanisches Schiff in schwerem Atlantiksturm. Neuyork, 22. Oktober. Von Dutzenden von Krankem wagen erwartet, erreichte der Dampfer „President Hardin g" nach stürmischster je verzeichneter Atlantiksahrt mit 119 Verletzten den Neuyorker Hafen. 27 Personen, deren Verletzungen die Uebersührung in Krankenhäuser nötig machten, waren beredter Beweis der Gewalt der hundert Fuß hohen Sturmwelle, die den Rauchsalon kurz und klein schlug, die Korridore des Schisfslazaretts unter Wasser setzte und ein Mannschaftsmitglied über Bord spülte. Kapitän R oberts erklärte, die Welle sei sogar über die Kommandobrücke hinweggegangen und habe die wachhaben den Offiziere zu Boden geworfen. Unter den Leichtverletzteil befindet sich der frühere belgische Premierminister van Z e e l a n d. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 