 Die Wiener Reise Herriots nur „informativ". Wien, 18. September. Der französische Kammerpräsident Herriot, der am Freitag in Wien eine Unterredung mit Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hatte, ist am Sonn abend nachmittag wieder nach Paris abgereist. Ueber die Hintergründe seines Besuches wird strengstes Stillschweigen beobachtet. Pressevertretern gegenüber er klärte Herriot, daß er ausschließlich als Privatperson nach Wien gekommen sei und der Zweck seiner Reise nur „in formativ" gewesen sei. Der Unterredung mit Bundes kanzler Dr. Schuschnigg werde er die beste Erinnerung be wahren.