 Empfang im Nezchspropaganda-Ministerkum» Berlin, 21» April. Im Namen des Führers und Reichs k a n Zlers hatte der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda Dr. Goebbels im Anschluß an die Uraufführung des Olympiafilms.alle an den „XI. Olym pischen Spielen Verlin 1336" beteiligten Sportler und Or ganisatoren des Großdeutschen Reiches zu einem Empfang in die Räume seines Ministeriums geladen. Der Führer und Reichskanzler wohnte dieser festlichen Veranstaltung bei» Reichsminister Dr. Goebbels hieß zusammen mit dem Reichssportführer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, die Gäste herzlich willkommen. Unter ihnen die Reichsminister von Ribbentrop, Funk, Kerrl, Dorpmüller und Lammers, die Reichsleiter Lutze, Himmler, Bo uhler, Hier! und Reichspressechef Dr. Dietrich, Generaloberst von Brauchitsch, General admiral Rae der, General der Artillerie Keitel, Gene ral der Artillerie von Reichenau sowie die Staatssekre täre Hanke, Pfundtner und Kleinmann. Auch der Reichsstatthalter in Oesterreich, SS.-Gruppen führer Dr. Sey ß-J nquart, und der Bürgermeister von Wien, Dr. Neubacher, waren zugegen. Weiter waren erschienen die Mitglieder des damaligen Deutschen und Oesterreichischen Olympia-Ausschusses, Vertreter des Orga nisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele und des Internationalen Olympischen Komitees sowie die siegreichen deutschen und österreichischen Olympia-Kämpfer. Ferner hatten der Einladung viele bekannte Persönlich keiten des deutschen Sportlebens und zahlreiche Künstler und Künstlerinnen Folge geleistet. Unter ihnen sah man Leni Riefenstahl, die Gestalterin des grandiosen Filmwerkes, das auf alle Teilnehmer der Uraufführung den tiefsten Eindruck gemacht hatte. Die festliche Aufführung des Olympia-Filmes gab an diesem Abend Gelegenheit, alle an der Durchführung der Olympischen Spiele Beteiligten zu einem geselligen Zusam mensein zu vereinen, das der Erinnerung an jene großen Tage gewidmet war, die dem deutschen Sport und dem deut schen Namen höchste Ehre gebracht haben.