 England zu Moskaus neuer Forderung. London, 15. Oktober. Die Morgenblätter bringen den Text der dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses überreichten sowjetrussischen Note. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph sagt dazu, die neue Sowjetnote werde in diplomatischen Kreisen als eine unmißverständliche Drohung aufgefaßt, sich gegebenenfalls vom Nichteinmischungsausschuß zurückzu ziehen. Der Vorsitzende des Ausschusses, Lord Ply mouth, soll dem Sowjetbotschafter zu verstehen gegeben haben, daß der Sowjet-Vorschlag (gemeint ist die Hafewkon trolle in Portugal durch britische und französische Schiffe) dem Ausschuß nicht unterbreitet werden könne. Wenn Mos kau Anregungen dieser Art machen wolle, müsse es sich auf dem üblichen diplomatischen Wege an die britische oder an die französische Negierung wenden. Es scheine, so heißt es in dem Artikel weiter, daß Zwi schen England und Frankreich Uebereinstimmung in dieser Frage bestehe. Am Mittwoch sei bekannt geworden, daß sich die portugiesische Regierung mit einem Ueberwachungsaus schuß einverstanden erklärt habe unter der Bedingung, daß solche Kontrolle auch in Barcelona, Valencia und Alicante tätig wäre. Im Leitartikel des gleichen Blattes wird die von Mos kau vorgeschlagene Art der Kontrolle als aufsehenerregend bezeichnet. Ein so frecher Vorschlag hätte aus keiner anderen Quelle, als aus Moskau, kommen können. Ebensogut hätte man die Forderung aufstellen können, eine Blockade der ita lienischen und deutschen Häfen durchzuführen, von denen an geblich die Lieferungen ausgehen sollten. In dem Leitartikel wird die Sowjetregierung unmißver ständlich beschuldigt, zu beabsichtigen, dem internationalen Komitee Schwierigkeiten zu bereiten. Wenn es Moskaus Vorschlag annähme, würde Europa in zwei Lager geteilt werden, aber für die Anahme bestehe natürlich nicht die ge ringste Aussicht. Lord Plymouth habe richtig gehandelt, als er darauf hinwies, daß sich die Sowjetregierung mit dieser Angelegenheit, die nicht in den Bereich des internatio nalen Ausschusses gehöre, des üblichen diplomatischen Weges bedienen müsse. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post sagt, bislang sei noch kein Termin für eine neue Sitzung des Nichteinmischungsausschusses festgesetzt worden. Der nächste Schritt solle erst unternommen werden, wenn die Antworten der einzelnen Regierungen vorlägen. Die Sow jets seien der Ansicht, daß der Ausschuß nicht diese Antwor ten abwarten sollte. Der Daily Herald schreibt, der Sowjetbotschafter habe eine völlig ablehnende Antwort von Lord Plymouth erhal ten. Da die Sowjets keinen Beweis dafür bringen, daß das Abkommen verletzt worden sei, Halte man es nicht für an gebracht, sofort eine neue Sitzung des Nichteinmischungs ausschusses anzusetzen. Daily Mail nennt den Schritt der Sowjets eine neue unverschämte Sowjetforderung.