 Die bolschewistische Agitation in England. Warschau, 7. Dezember. Die Moskauer amtliche Tele graphen-Agentur verbreitet Meldungen aus London, wonach unter kommunistischer Führung ein neuer Feldzug zugun sten des Eingreifens Englands in Spanien begonnen hat. Die Daß hebt hervor, daß von dem sogenannten englischen Spanienkomitee nicht weniger als zehrp Millionen Flugblätter gedruckt worden sind, die in ganz England verbreitet werden. In diesen Flugblättern werden die Engländer aufgefor dert, auf die Unterhausabgeordneten zugunsten eines Ein greifens Englands ?,gegen die faschistische Gefahr in Spa nien" einzuwirken. Zur gleichen Zeit sollen- Massenver sammlungen unter der gleichen Parole abgehalten werden, und großen Sammlungen im ganzen Lande sollen schließlich auch eine weitgehende finanzielle Unterstützung der spani schen Bolschewisten erbringen.