 Daladier von seiner Inspektionsreise Zurück. Paris, 7. Juni. Ministerpräsident Daladier ließ sich am Dienstag in Banyuls-sur-Mer die Flugabwehr vor führen. Anschließend besichtigte er die Luftverteidigungs-Einrich tungen von Cerbere und wies bei dieser Gelegenheit dar auf hin, daß die bereits bestehende Luftabwehr durch Jagd-' geschwader ergänzt werden würde, die Kontrollflüge an der Grenze entlang unternehmen werden. Wie der Bürger meister von Cerbere mitteilte, beläuft sich der Schaden der letzten Bombardierung auf rund 400 000 Francs. Daladier ist am Dienstagabend wieder in Paris eingetroffen. Eine Erklärung über seine Inspektionsreise in das franZösisch-fpanische Grenzgebiet gab Daladier nicht ab. Am späten Abend suchte Außenminister Bonnet den Ministerpräsidenten auf.