 Dr. Todt aus der Arbeitstagung der HI-Führer. Braunschweig, 19. Mai. Auf einer Arbeitstagung der Bann- nud Jungbannführer sprach am Dienstag nachmittag der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt. Nachdem der Stabsführer der NIF, Lauterb acher, dem Reichsjugendfllhrer die versammelten Bann- und Jungbannführer der gesamten Hitlerjugend gemeldet hatte, hielt der Reichsjugendführer eine Ansprache, in der er den Ministerpräsidenten von Braunschweig, SS- Gruppenführer Klagges, und den Redner der Arbeits tagung, Dr. Todt, begrüßte und betonte, daß die Reichs autobahnen weit über ihre verkehrstechnische Bedeutung hinaus Ausdruck und Symbol der monumentalen Ge staltungskraft und jugendlichen Entschlossenheit unseres Reiches geworden seien. Die Hitler-Jugend habe im Reichsberufswettkampf ein Bekenntnis zur schaffenden Arbeit abgelegt und bekenne sich auf dieser Arbeitstagung zu dem gewaltigsten Werk dieser Zeit, den Reichsauto bahnen. Generalinspektor Dr. Todt gab in seinem Lichtbilder vortrag einen Ueberblick über den Bau der Reichsauto bahnen. Die Straßen Adolf Hitlers würden erst denen einmal vollständig zur Verfügung stehen, die heute noch in den Reihen der Hitler-Jugend marschierten. Aus 700 Auto bahnarbeitern zurzeit des ersten Spatenstichs durch den Führer seien nunmehr 130 000 geworden, und eine gleiche Anzahl sei in der Zubehör-Industrie der Autobahnen be schäftigt. Rund ein Viertel der Autobahnbelegschaft sei in den 120 Musterlagern untergebracht, den vorbildlichsten Arbeiter-Unterkünften, die es nach ausländischem Urteil heute in Europa gebe. Der Generalinspektor wandte sich dann der Frage zu: Was sagt der Kraftfahrer zu den Autobahnen? und er klärte, daß nach den bisherigen Erfahrungen die Be nutzung der Straßen um 30 v. H. gestiegen sei. Besonderes Gewicht legte Dr. Todt darauf, daß die Reichsautobahnen stets der sie umgebenden Landschaft untergeordnet würden. Besondere „Landschastsanwälte" wachten bei den einzelnen Bauleitungen darüber, daß sich die Bahnen in die Natur einfügten. Generalinspektor Dr. Todt schloß, mit einem Appell an die Jugendführer, die Reichsautobahnen, die als die steiner nen Zeugen des Wirkens Adolf Hitlers für die Ewigkeit gebaut seien, stets in Ehren zu halten. „Aus Ihren Reihen muß auch einmal der künftige Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen kommen und die Gesinnung, die Sie befähigt, dieses Werk fortzusetzen und auszubauen."