 Auflebende Kampstätigkeit in Mittelchina. Schanghai, 7. Oktober. Auf dem Südflügel der japann scheu Front in Mittelchina trat eine neue Entwicklung ein, die zur Räumung von Teian an der Kiukiang-Bahn durch die Chinesen führte. Die Hauptmacht der japani schen Kolonne, die aus ihren Stellungen nördlich Teian in südwestlicher Richtung vorgestoßen war und den Ort Loki besetzt hatte, bog plötzlich von der allgemeinen Marschrichtung ab und gelangte überraschend in den Rücken der chinesischen Stellungen. Nach Meldungen aus japanischer Quelle mußten sich starke chinesische Verbände, ergeben. Auf dem Nordflügel der Front gelang einer fliegen den Kolonne der Japaner ein Handstreich gegen eine Eisenbahnstation der Bahnverbindung nach Hau kau. Hierdurch erfuhr die Ausladetätigkeit der chinesischen Ver bände eine empfindliche Störung. Auch auf dem Aangtse konnten die Japaner einige Vorteile erreichen. Es herrscht allgemein der Eindruck, daß nach vorüber gehender Ruhe wieder eine stärkere Operationstätigkeit aufkommt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bertis 