 Französische Kommunisten am spanischen Brückenkopf. Front vor Jrun, 5. September. Die auf der spanischen Seite der Internationalen Brücke postierten Zollsoldaten und Rotgardisten sind in der Nacht ebenfalls auf franzö sisches Gebiet geflüchtet. Ihre Stellen haben französische Kommunisten, die schon während der letzten Wochen mit den spanischen Marxisten zusammen gegen die nationalisti schen Truppen gekämpft haben, besetzt. (!) Sie verteidigen den Brückenkopf mit Maschinengewehren. In Jrun selbst, das sich, abgesehen von der Brücke, im Besitz der Militärgruppe befindet, ist jeder Verkehr infolge der durch die Brände hervorgerufenen Hitze unmöglich. Unter den Streitkräften der Roten waren in der Nacht zum Freitag, als sie noch in voller Stärke Jrun besetzt hatten, ernste Streitigkeiten ausgebrochen. Die Anarchisten forderten, daß beim Anrücken der Nationalisten nicht nur die öffentlichen Gebäude, sondern die gesamte Stadt in die Luft gesprengt würde. Dies war selbst den Marxisten und sogar den Kommunisten zu viel, und es kam zu blutigen Auseinandersetzungen, wobei die feindlichen Brüder sogar aufeinander schössen. Wie der Freitag gezeigt hat, haben tatsächlich doch die Anarchisten mit ihren ziellosen Zerstörungsforderungen die Oberhand behalten. Die Zahl der roten Milizsoldaten, die sich im Laufe des Freitag von Jrun nach Hendaye auf französisches Gebiet geflüchtet haben, beträgt etwa 2000.