 Havas zu den französisch-englischen Besprechungen. Paris, 24. November. In einer Havas-Verlautbarung über den englischen Ministerbesuch heißt es: „Am Donnerstagvormittag waren die Besprechungen zwischen den britischen und den französischen Ministern be sonders einer allgemeinen Prüfung der w i ch tigsten auf der Tagesordnung stehenden Probleme gewidmet. Die vier Minister haben nacheinander das Wort er griffen. Gewiße Verbandlungsthemen wurden schon genauer behandelt, andere sind bisher kurz angeschnitten worden." Das Hauptsächlichste Gesprächsthema des Donnerstag morgen sei, so heißt es weiter, die bevorstehende deutsch französische Erkläru n g gewesen, Zu der im Laufe des Donnerstagabend von französischer Seite eine amtliche Verlautbarung herausgegeben werden wird. Anschließend habe Chamberlain die lebhafte Genugtuung der britischen Regierung zu dem Gelingen dieses Werkes zum Ausdruck gebracht. Die kommende deutsch-französische Erklärung, so habe Chamberlain gesagt, stelle eine wichtige Etappe auf dem Wege der Einigung zwischen Frankreich und Deutschland dar. Die Ministerbesprechungen hätten sich ferner auf die französisch-britische Zusammenarbeit in militärischer Hinsicht bezogen. Daladier habe in seiner Eigenschaft als Minister präsident und Verteidigungsminister den französischen Standpunkt dargelegt, und Chamberlain habe hierzu die Ansicht der englischen Regierung mitgeteilt. Am Donnerstagvormittag sei auch die Lage im Fer nen Osten angeschnitten worden, doch konnte sie infolge der den Ministern zur Verfügung stehenden kurzen Zeit nur sehr oberflächlich behandelt werden.