 Jud Tolezyuer richtete das Wiener Stadttheater Zugrunde. Wien, 13. April. Die jüdische Direktion Tolezyner des Wiener Stadttheaters ist mit großer Schuldenlast zu sammengebrochen. Der Jude Tolezyner hatte versucht, aus der einst einen guten Namen besitzenden Bühne ein typisches Emigrantentheater zu machen. Mit jüdischen Schauspielern brachte er immer neuen jüdischen Kitsch zur Aufführung. Da das Publikum diese Art von „Kunst" selbstverständ lich ablehnte, war der Zusammenbruch unvermeidlich. An Rückständen von Krankenkässenbeiträgen und Steuern allein schuldet Tolezyner 20 000 Schilling. Verantwortlich: Kurt Berltn-Wilinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. uu b. H., Berlin. 