 Die Unverschämtheiten polnischer Militärs in Rumänien. Bukarest, 23. September. Das Benehmen der polnischen Flüchtlinge, die in Tschernowitz und Umgebung die rumä nische Gastfreundschaft genossen, wurde im Laufe der letzten Woche von Tag ,zu Tag dreister. Die Offiziere und Sol daten bewegten sich mit einer Anmaßung in den Straßen der Stadt, als ob sie die Sieger und die Rumänen die Be siegten seien. Die Folge war, daß sich die Zwischenfälle bedenk lich häuften. So stepte ein polnischer Oberstleutnant mitten in der Stadt einen rumänischen Leutnant, der ihn nicht ge grüßt hatte. Der Pole holte sich allerdings eine Absuhr, denn der rumänische Offizier erwiderte: „Deserteure grüßeichnich t". Ein anderer Zwischenfall ereignete sich am Donnerstag. In einer rumänischen Gastwirtschaft schaltete ein rumänischer Hauptmann den Rundfunkapparat an, um die deutschen Nachrichten des Reichssenders Breslau zu hören. Ein an wesender polnischer Major stellte den Hauptmann Zur Rede und erklärte, daß das Abhören des deutschen Senders eine Provokation sei. Der rumänische Offizier verbat sich dieses Benehmen. Daraus ohrfeigte der Pole den rumänischen Hauptmann. Nach dieser Frechheit griffen die rumänischen Behörden scharf durch. Der Major wurde sofort verhaftet; noch in derselben Nacht wurde eine Razzia in der ganzen Stadt veranstaltet, alle herumlungernden polnischen Sol daten und Offiziere festgenommen und am Freitag in zwei Sonderzügen in die Kleinstädte der Moldau befördert, wo Jnternierungslager errichtet sind. Im Rumänen tum haben sich die Polen durch ihr unverschämtes Verhalten gründlich alle Sympathien verscherzt.