 Dr. Schacht zum Kongreß der I. H. K. Berlin, 19. Juni. Reichsbankpräsident und Reichswirt schaftsminister Dr. Schacht hat dem Berliner Kon greß der Internationalen Handelskammer ein Geleitwort gegeben, in dem er sich zur Wiedererrichtung einer geordneten Weltwirtschaft für die Abkehr von einer Handelspolitik einsetzt, die heute noch auf ein Wirtschaften aus' der Hand in den Mund eingestellt sei. Kaufleute und Industrielle brauchten wieder langfristige Handelsverträge, die ihnen ein Planen auf lange Sicht er möglichten. Die schönsten technischen Errungenschaften nutzten dem Kaufmann nichts, wenn ihm das Wichtigste, die sichere Rechtsgrundlage, für seine Verträge fehle. Einer Neuordnung bedürften auch die zwischenstaatlichen Kredit beziehungen. Ohne angemessenen Warenkredit der Länder des Kapitalüberflusses an die Länder des Bedarfs sei der Welthandel nicht entwicklungsfähig. Reichsbankpräsident Dr. Schacht weist weiter auf die Notwendigkeit geordneter Währungsverhältnisse hin, damit der Kaufmann mit der gleichen Sicherheit, mit der er sich der internationalen Maße und Gewichte bediene, auch wieder mit einem festen Wert des Geldes rechnen könne. Daher müsse immer wieder mit Nachdruck die Aufgabe unterstrichen werden, den Volkswirtschaften geordnete Währungsmaßstäbe zu schaffen und auf Währungsmani pulationen als Kampfmittel der Außenhandelspolitik zu verzichten. In dem Maße, wie die Welt wieder zu einer gesunden Handels-, Kredit- und Währungspolitik Zurück kehre, würden die sonstigen Erschwernisse des zwischenstaat lichen Güter- und Leistungsaustausches bald von selbst ihre Nolle verlieren. Als Wirtschaftsminister des neuen Deutschlands begrüße er den diesjährigen Kongreß der IHK und hoffe, daß diese Tagung dazu beitragen werde, Wege zu einem freieren Güteraustausch zwischen den Völkern zu finden.