 Ehrlich begeistert für das neue Deutschland. Berlin, 25. Juli. Die Deutsche Hochschule für Politik hatte mit Unterstützung des' Deutschen Akademi schen Austauschdienstes für zwei Wochen 60 Ausländer aus 21 Nationen der Welt eingeladen und in einem Ferien kurs'us, dem vierten dieser Art, zusammengeschlossen. Von berufenen Männern wurde den Teilnehmern, meist Professoren und Studenten, durch Vorträge und Führungen ein umfassender Querschnitt durch das neue Deutschland gegeben. Bei der Abschiedsfeier, bei der Ministerialrat Haegert vom Propagandaministerium und die Dozenten der Hoch schule anwesend waren, kam in den Dankesansprachen die Begeisterung für die herzliche Aufnahme und über das in Deutschland Erlebte zum Ausdruck. Der Direktor der Hochschule für Politik, Regierungsrat Meyer-Benneckenstein, erwähnte in der Abschiedsrede, daß die Hochschule die Gäste nicht zu Nationalsozialisten bekeh ren, sondern ihnen nur das neue Deutschland zeigen wollte, wie es' wirklich ist. Mit stürmischem Beifall gaben die Kursusteilnehmer der Dankesansprache des rumänischen Professors Tempeanu ihre Zustimmung. Er schloß mit folgenden Worten: „Wir scheiden als Kllnder für ein starkes geeintes Deutschland, das vom Friedenswillen beeselt ist, das nur die großen Auf gaben des Staates vor Augen hat. Wir brauchen bei der Schilderung dieses Landes' nicht zu übertreiben. Es genügt, wenn wir sagen, was wir gesehen, was wir in Ihrem herr lichen Deutschland erlebt haben. Gott segne Ihre Arbeit!" In ihren Gesprächen gaben die ausländischen Gäste ein drucksvolle Schilderungen aus ihren mannigfachen Erleb nissen. Einem Belgier fiel bei einem Besuch eines großen industriellen Unternehmens nicht nur das gute, saubere Aussehen der Arbeiter auf, sondern mehr noch ihre Zufrie denheit und Ausgeglichenheit, die sich auf den Gesichtern ausprägte. Mit stärkstem Beifall war ferner auch ein Vortrag von Stadtrat Engel aufgenommen worden. Er habe, so hieß es allgemein, als Aufsichtsratsvorsitzender des größten euro päischen Nahverkehrsunternehmens von seinem Betrieb ge sprochen wie ein guter, besorgter Vater von seiner Familie. Besonderen Eindruck hinterließ auch Oberregierungsrat Dr. Ziegler vom Propagandaministerium mit seinem Vor trag über Versailles, der den Ausländern den Freiheits kampf und den gigantischen Wiederaufstieg des deutscheu Volkes nahebrachte. Mit schwerem Herzen scheiden die Teilnehmer, wie sie es immer wieder der Kursus-Leitung zum Ausdruck brach ten, von dem schönen gastfreien Deutschland, das ihnen die Möglichkeit gab, nunmehr auf Grund eigener Erkenntnisse unvoreingenommen über die Einrichtungen des Dritten Reiches urteilen zu können.