 Abstimmungssieg der französischen Regierung. Paris, 18. März. Im Verlauf der Aussprache der Kam mer über die Vorlage, die eine Ermächtigung von Notverordnungen über die Maßnahmen für die Landesver teidigung bis zum 30. 11. vorsieht, stellte der Abgeordnete deKerillis die sogenannte Vorfrage, die gleichbedeutend ist mit dem Antrag, die Regierungsvorlage von der Tages ordnung abzusetzen. Die Kammer schritt zur Abstimmung über diese Vorfrage, gegen die die Regierung die Ver trauensfrage gestellt hatte, und lehnte sie mit 331 gegen 258 Stimmen ab.