 Der Lichtdom über dem Zeppelinfeld. Nürnberg, 13. September. Der Lichtdom über dem Zeppelinfeld bei dem Appell der Politischen Leiter hat im gesamten In- und Ausland begeisterte Schilderungen aus gelöst. Es ist daher interessant, einige Zahlen über diese außerordentliche Leistung anzuführen. Um das gesamte Zeppelinfeld waren in je 11 m Ab stand 151 Riesenscheinwerfer der Flakartillerie aufgestellt worden. Die Scheinwerfer waren mit einer Wasserwage genau ausgerichtet und strahlten senkrecht in die Luft. Die Lichtstrahlen gingen über 15 WO na hoch, also bis in die. Stratosphäre. Genau so wie bei einem Eisenbahngleis in der Ferne die Schienen sich zu vereinigen scheinen, so entstand auch hier in der Unendlichkeit der Eindruck, als ob die Lichtstrahlen der Scheinwerfer sich am Himmel zu einer Krone vereinigten und so einen ragenden gotischen Lichtdom bildeten. Der Strom für die Scheinwerfer wurde durch 151 Motoren erzeugt, von denen jeder 20 Kilowatt lieferte, sodaß die Stromstärke insgesamt über 3000 Kilowatt betrug. Jeder Scheinwerfer verfügte über 1,2 Milliarden Kerzen, mithin setzte sich die Lichtwirkung aus insgesamt 181,2 Milliarden Kerzen zusammen. Aus inzwischen eingegangenen Berichten geht hervor, daß der Lichtdom in etwa 160 bis 200 llna Umkreis von Nürn berg zu sehen war. Passagiere von Verkehrsflugzeugen be richten, daß sie den Lichtschein bereits zwischen Leipzig und Plauen wahrnehmen konnten. Andere wieder haben ihn auf dem Fluge von München nach Nürnberg schon in der Gegend von Regensburg und Ingolstadt bemerkt. Auch in Würzburg, Rothenburg und zahlreichen anderen Orten war der Lichtdom deutlich zu sehen und sogar auf der tschechischen Seite des Böhmerwaldes hat man ihn wahrnehmen können. Die Idee, über einem Kundgebungplatz durch Schein werfer symbolisch einen Tom zu wölben, geht auf den Schöpfer der Nürnberger Reichsparteitagsbauten und zahl reicher anderer Bauwerke des nationalsozialistischen Deutsch land, den Architekten Albert Speer, zurück, der zum ersten Mal anläßlich des Erntedankfestes auf dem Bückeberg im Jahre 1933 einen Versuch mit Scheinwerfern unternahm, allerdings noch mit unzureichender Lichtstärke, weil damals die notwendigen Geräte noch nicht konstruiert waren. Im Jahre 1935 schuf er abermals anläßlich des Erntedankfestes über dem nächtlichen Goslar mit Hilfe von 12 auf den Harzbergen aufgestellten Scheinwerfern