 Dr. Dorpmüller im Sudetenland. Aussig, 24. Februar. Um 17 Uhr traf Reichsverkehrs minister Dr. Dorp müller, von Leipa kommend, in Aussig ein. Nach einer Besichtigung der Staustufe wurde der Elb- Hafen in Augenschein »genommen. Regierungspräsident, SS.- Oberführer Krebs, und Bürgermeister Dr. Tauche so wie die Herren des Bahnbetriebsamtes erläuterten dem Reichsminister die Bedeutung der Aussiger Hafenanlage und unterbreiteten ihm Vorschläge über die Ausgestaltung und Weiterführung des Betriebes. Ueber die Absicht, den Hafen in den Besitz der Reichsbahn überzuleiten, wird am Montag im Bahnbetriebsamt in Aussig eine Besprechung der Aussiger maßgeblichen Persön lichkeiten mit Vertretern der Reichsbahn aus Berlin statt finden. Anschließend besichtigten die Gäste die Bahnhofsanlage. Reichsminister Dr. Dorp müller nud Gauleiter Heu le i n , die auf dem Bahnsteig und in den Straßen der Stadt von der Bevölkerung jubelnd begrüßt wurden, begaben sich dann zur Wohnung des Regierungspräsidenten, wo eine ab schließende Unterredung stattfand. In den Abendstunden setzte der Reichsverkehrsminister seine Fahrt nach Brüx fort.