 Ein Ungar über Deutschlands wirtschaftlichen Wiederaufbau. Budapest, 7. September. Der Präsident der ungarischen Landwirtschaftskammer, Reichstagsabgeordneter Mecser. äußert sich im Uj Magyarsag über seine in Deutschland gewonnenen Eindrücke und schildert den gewaltigen wirt schaftlichen Wiederaufbau Deutschlands. Die deutsche Wirtschaftslage bessere sich ständig ohne die sonst im Wirtschaftsleben üblichen Rückfälle. Die Konsum fähigkeit des Landes sei im Wachsen begriffen, ein Zeichen, daß sowohl die Industrie als auch die Landwirtschaft mit Gewinn arbeiteten. Die allgemeine wirtschaftliche Besse rung Deutschlands sei das Ergebnis einer großzügig durch dachten und sorgsam ausgeübten Wirtschaftspolitik. Im Rahmen der Erzeugungsschlacht seien in Deutschland gewal tige bisher unkultivierte Gebiete in die landwirtschaftliche Kultur einbezogen worden. Die landwirtschaftlichen Markt preise seien stabil und gewinnbringend für die Landwirt schaft. Mecser empfiehlt seinem Lande die Entsendung von Fachleuten nach Deutschland zum Studium der in Deutsch land durchgeführten landwirtschaftlichen Reformen. Der Aufschwung der deutschen Wirtschaft sei auch für Ungarn von großer Bedeutung, da Ungarn dadurch die Möglichkeit geboten werde, die Ernährungsgrundlage Deutschlands mit eigenen Produkten zu ergänzen. Der Präsident erklärte, er sei der festen Ueberzeugung, daß der nationale Gedanke nach und nach in einer Reihe europäischer Länder neuen Inhalt und neue aktive Kraft Berlin» Dienstag» 8. September