 Tagung der deutschen Akademie für Bauforschung. Hamburg, 16. Juni. Die Tagung für wirtschaftliches Bauen der deutschen Akademie für Bauforschung wurde am Dienstag fortgesetzt. Ministerialrat Professor Dr. Fr. Schmidt-Berlin, Abteilungsdirigent im Reichs- und Preu ßischen Arbeitsministerium, sprach über den Wohnungs- und Siedlnngsbau in den oft- und südeuropäischen Län dern und in den Vereinigten Staaten von Nordamerika. Direktor Wagner-Sorau behandelte den Einfluß der ver änderten Weltwirtschaftslage auf den deutschen Siedlungs gedanken. Die Arbeitstagung trat dann in ihren zweiten Abschnitt ein, der die Beziehungen zwischen Luftschutz und Bauwesen aufzuzeigen bestimmt war. Professor Dr. Jng. W. Geh ler-Dresden sprach über „bauliche Ausbildung und Ver suchstechnische Prüfung von versteifenden Branddecken im Luftschutz". lieber die Erfahrungen und Lehren, die für das Bau wesen ans der Explosionskatastrophe in Oppau im Jahre 1921 gezogen werden können, berichtete Dr. Jng. Karl Doering-Ludwigshafen. Dipl. Jng. Winter, Referent im Reichslnftfahrtministe rium, sprach über „konstruktive Maßnahmen :m baulichen Luftschutz". Präsident Stegemann-Leipzig schloß darauf die Tagung ' mit einem Dank an das Reichsarbeitsministerium und das Reichslnftfahrtministerium sowie an die Stadt Hamburg für ihre Mitarbeit an dieser Tagung.