 Dr. Eckener vor dem Militärausschuß. Washington, 28. Mai. Dr. Eckener wurde am Don nerstag vom Militärausschuß des amerikanischen Repräsen tantenhauses sehr eingehend vernommen. Er legte einleitend Gewicht auf enge Zusammenarbeit zwischen der deutschen und der amerikanischen Zeppelin-Gesellschaft. Diese Be triebsgemeinschaft könne dafür sorgen, daß die beiderseitigen Belange gewahrt und insbesondere Helium ausschließlich für Handelszwecke benutzt werde. Den Hauptteil der Vernehmung bildeten Fragen der Ab geordneten über eine militärische Verwendbarkeit der Luft schiffe. Eckener legte überzeugend dar, daß deutsche Luftschiffe reine Verkehrsmittel seien. Deutschland denke an keine Beeinträchtigung der amerikanischen Luftfahrt, son dern wolle im Gegenteil eine Zusammenarbeit; denn beide Nationen seien auf hundert Dinge im anderen Land ange wiesen. Einen anderen als den rein privatwirtschaftlichen, einzig und allein friedfertigen Gebrauch gebe es für Luft schiffe nicht. Er hoffe auf fahrplanmäßige Dreieckfahrten Frankfurt —Rio de Janeiro —Nordamerika. Die Vernehmung endete mit dem herzlichen Dank des Vorsitzenden und einem Händeschütteln mit allen anwesen den Abgeordneten. Der auf Veranlassung Roosevelts eingebrachte Gesetzent wurf, der den Verkauf des Heliums an Deutschland er möglichen soll, wird nunmehr in den Ausschüssen beider Häuser beraten werden.