 Nächtliche Straßcukümpse in Tschechisch-Teschen. Warschau, 24. September. In mehreren Orten an der polnisch-tschechischen Grenze kam es in der Nacht zum Sonn abend zu. schweren Zusammenstößen zwischen der polnischen Bevölkerung und der tschechischen Gendarmerie. Hierbei wurde auch von Schußwaffen und Handgranaten Gebrauch gemacht. Da sich der Kampf in unmittelbarer Nähe der polnischen Grenze zutrug, schlugen die Geschosse zum Teil aus Pol nischem Boden ein. So wurden in einer Fabrik, die in dem zu Polen gehörenden Teil der Stadt Teschen liegt, die Schei ben eingeschossen. Tschechische Gendarmerie riegelte dann die gesamte Grenze in diesem Abschnitt ab und ließ niemand mehr durch. Die Schießereien dauerten die ganze Nacht an. Man nimmt an, daß die blutigen Auseinandersetzungen da durch ausgelöst wurden, daß die Gendarmerie dem starken Zustrom der Polen entgegentrat, die sich den Mobil machungsbefehlen durch die Flucht auf polnisches Gebiet entziehen wollten.