 Neuer Chef der Gendarmerie. Berlin, 4. Mai. Ter Führer und Reichskanzler hat am 30.. April den bisherigen stellvertretenden Chef der Gen darmerie, Oberst der Gendarmerie von Ka. mptz, zum General der Gendarmerie ernannt. General der Gendarmerie von Kamph übernimmt damit endgültig die Dienstgeschäfte des Chefs der Gendarmerie, bie er bisher vertretungsweise innehatte. General der Gendarmerie von Kamptz ist am 1.1. August 1891 geboren, machte den Weltkrieg als Infanterieoffizier und Regimentsadjutant an verschiedenen Fronten mit und trat nach dem Zusammenbruch der alten Armee im Jahre 1919 in den Dienst der Preußischen Schutzpolizei. 1927 trat er in den Gendarmeriedienst über und wurde im Jahre 1933 nach der nationalsozialistischen Machtergreifung in das Preußische Ministerium des Innern berufen.