 Glückwunschtelegramm des Führers an Ritter von Epp. Berlin, 16. August. Der Führer und Reichs kanzler hat an den Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von EP p, folgendes Telegramm gerichtet: „Am heutigen Tage, in dem Sie vor 56 Jahren in die Armee eintraten, gedenke ich in Anerkennung und Dankbar keit der großen Verdienste, die Sie sich in Krieg und Frieden um Deutschland erworben haben. Ich spreche Ihnen zu die sem Erinnerngstage meine herzlichsten Glückwünsche aus und verbinde damit meine besten Grüße. (gez.) Adolf Hitler". Korps und der Wehrmacht wohnten in der Ehrenloge den Kämpfen bei. Bereits am frühen Morgen waren die ersten Entschei dungen beim 20-Kilometer-Gepäckmarsch gefallen, durch den den Mannschafts-Fünfkampf entschieden wurde. Am besten marschierten die Männer der Gruppe Fran ken. Gesamtsieger des aus Gepäckmarsch, 250 Meter-Hinder nislaufen, Handgranatenwerfen, Schwimmen (mit Tor nister) und Kleinkaliberschietzen bestehenden Fünfkampfes wurde jedoch die Gruppe Westmark vor den Gruppen Schlesien, Niederrhein und Mitte. Ebenfalls am Vormittag entschieden wurde der moderne Einzel-Fünfkampf mit dem 4 Kilometer-Gelände lauf, in dem sich der SA.-Mann Wölfelschneide r-Hes sen als Schnellster erwies. Gesamtsieger des Fünfkampfes, der nach den olympischen Bedingungen ausgetragen wurde, wurde jedoch Oberscharführer Pi n k-Niedersachsen vor Obersturmführer Bollenrath-Westfalen. Am Nachmittag begeisterte das einleitende Fußballspiel zwischen einer SA.-Auswahlmannschaft und einer National mannschaft, in dem sich die SA.-Männer den Nationalspie lern als ebenbürtig erwiesen und ein 2:2-Unentschieden er kämpften, die Zuschauer. Den ganzen Nachmittag über wechselten spannende Kämpfe mit interessanten Schauvorführungen ab und rissen die Massen immer wieder mit. Die SA.-Gruppe Hes sen zeigte einen Ausschnitt aus ihrem Sportprogramm. 224 Mann der Wachstandarte Feld Herrnhalle führten Boxllbungen und -kämpfe vor, wobei es mehrere k. o/s gab. Großen Beifall fand eine Geländesport-Vor führung der Gruppe Südwest. Am meisten aber be geisterten die sportlichen Vorführungen der S A.-Führer schule München. Im Handballkampf um die SA.- Meisterschaft siegte die Gruppe Schlesien überlegen über die Gruppe Hessen mit 13:6 Toren.