 Riesige Betrugsaffäre in La Guardias Verwaltung» New Jork, 17. Januar. Noch ist der in ganz Amerika aufsehenerregende Coster-Musica-Skandal nicht geklärt, und schon wieder kommt aus New Jork die Mel dung von einer sensationellen Betrugsaffäre, deren Opfer diesmal die der Stadtverwaltung unterstehende Unter grundbahn ist, die, soweit bisher feststeht, um mindestens 1,3 Millionen Dollar, wahrscheinlich aber' um mehrere Millionen Dollar, geschädigt worden ist. Die bisherigen Ermittlungen ergaben, daß Angestellte der stark mit Juden durchsetzten U-Bahn-Verwaltung wenigstens 1,3 Millionen Dollar Fahrgelder gestohlen haben. Die Täter sind 30 Bahnhofs-Vorsteher, die mit den zur In standhaltung der Drehkreuze beauftragten Beamten Hand in Hand arbeiteten. Als Haupttäter kommen der Bahnhofsinspektor Aron - stein und ein ehemaliger Angestellter, MeGovern, in Frage, deren Bankkonten in den letzten drei Jahren um 100 000 Dollar angeschwollen sind. Mehrere Täter sind flüchtig. Die Voruntersuchung läßt befürchten, daß die Betrüge reien schon seit fünf Jahren, also seit Bestehen der städti schen Untergrundbahn, vorgenommen wurden uno mehrere Millionen Dollar betragen. Die Betrüger gingen außerordentlich raffiniert zu Werke. Täglich riefen die Bahnhofsvorsteher die Reparaturverwal tung an, weil eines der Drehkreuze, in die die New Jorker ihr Fahrgeld werfen, nicht in Ordnung sei. Der mit der „Reparatur" beauftragte Beamte drehte dann den auto matischen Fahrgeldzähler um durchschnittlich 50 Dollar zu rück, die er sich mit dem Bahnhofsvorsteher teilte. Die U-Bahnverwaltung New Jorks untersteht dem Oberbürgermeister, jenem Herrn La Guardia, der sich nie genug damit brüsten konnte, daß die Stadtverwaltung, seitdem er das Szepter führe, weniger korrupt sei als unter seinen Vorgängern.