 Die deutschen Freiwilligen ausgetauscht. St. Jean de Luz, 39. Mai. Am Sonntag um 21 Uhr 30 hat in St. Jean de Luz der Austausch von drei deutschen freiwilligen Fliegern und einem Schweizer Staatsangehöri gen, die schon Sonnabend nachmittag hier angekommen waren, gegen Zwei sowjetrussische und einen spanischen Flieger sowie den vor Monaten in Avila verhafteten Havas- Vertreter Mallet, stattgefunden. Verantwortlich: Knrt Sckiwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan, 