 Ständiger Rat der skandinawischen Bauernorganisationen. Stockholm, 29. September. Der Zentralral der skandi nawischen Bauernorganisationen hat nach zweitägiger Be ratung in Stockholm seine diesjährige Zusammenkunft be endet und beschlossen, sich zwecks planmäßiger Zusam menarbeit der Nordländer in einen Ständi gen Rat mit einem festumrissenen Arbeitsprogramm umzuwandeln. Er soll sich künftig aus Abordnungen von drei bis fünf Personen je Staat zusammensetzen und jedes Jahr minde stens einmal gemeinsame Sitzungen abhalten. Außerdem soll ein Arbeitsausschuß gebildet werden. Die Sekretäre der einzelnen Landesabordnungen sollen in ständiger Füh lung bleiben und Jnformationsmaterial austauschen. Ferner wurde beschlossen, die Herausgabe eines agrar politischen Sammelwerkes für die vier beteiligten Nord länder in Angriff zu nehmen. Zum Vorsitzenden des Zen tralrates wurde der Schwede von Stock ström gewählt.