 Ausstellung deutscher Handzeichnungen in Tokio eröffnet. Tokio, 39. April. In der Ueno-Kunsthalle wurde am Freitag eine Ausstellung wertvoller deutscher Handzeich nungen von Dürer bis Menzel in Anwesenheit des Prin- Zenpaares Takamatsu, des Prinzen Asaka, Vertretern des Kabinetts, von Kunst und Wissenschaft, der Botschaft und der Partei eröffnet. Botschafter von Dirksen dankte den Vertretern des Kaiserhauses und dem Präsidenten des deutsch-japanischen Kulturinstituts, Graf Okubo, für die Förderung der Aus stellung kostbarer deutscher Kunstschätze, die beweise, daß Deutschland für seine Kunst in Japan Verständnis er wecken wolle, wie es umgekehrt Meisterwerke japanischer Kunst zu lernen wünsche. Graf Okubo dankte für die großzügige Bereitstellung dieser Kunstschätze, die erfolgreiche Werber für eine Vertie fung der Kulturbeziehung zwischen beiden Ländern seien. Er erinnerte daran, daß diese Ausstellung die erste Feier anläßlich des zehnjährigen Bestehens beider Kulturinstitute Berlin und Tokio darstelle.