 Die Beziehungen zwischen Polen und Litauen. Warschau, 22. November. Zwischen Polen und Litauen ist, wie bereits kurz berichtet, eine Verständigung herbeige führt worden. Die beiden Regierungen werden demnach ihren Einfluß geltend machen, damit in der Presse und im Rundfunk alle Fragen, die den anderen Staat, seine offi ziellen Persönlichkeiten, die Tätigkeit seiner Regierung und die Ereignisse und Lebensbedingungen betreffen, objektiv und ohne unfreundliche Tendenzen dargestellt werden. Die beiden Regierungen werden, so heißt es in der amt lichen polnischen Verlautbarung weiter, in den beiden Staa ten die Entwicklung einer Atmosphäre gegenseitigen Wohl wollens und Vertrauens fördern.