 Japan und die Verkehrsfliegerei in China. Tokio, 2. September. Der Sprecher des Außenamtes umriß am Freitag zur Vermeidung etwaiger Mißverständ nisse erneut die japanische Stellung zum zivilen Luftverkehr in den chinesischen Kriegszonen. Er erklärte, Japan habe kein Interesse an der Behinde rung des chinesischen nichtmilitärischen Luftverkehrs in den festumrissenen Kriegszonen. Jedoch sei es außerstande, eine feste Garantie für die Sicherheit solcher chinesischer nicht militärischer Flugzeuge zu geben. Hinsichtlich der Verkehrsflugzeuge dritter Mächte wieder holte der Sprecher, daß Japan dieser Frage die größte Auf merksamkeit' zuwenden wolle, um die Sicherheit der aus ländischen Flugzeuge zu gewährleisten. Japan müsse aller dings darauf dringen, daß eine Benachrichtigung über Zeit punkt und Kurs erfolge, wenn Verkehrsflugzeuge dritter Mächte die Kriegszonen durchflögen. Britische Verkehrsflugzeuge, so fügte der Sprecher hinzu, verfolgten diese Methode bereits seit dem Februar dieses Jahres. Der reibungslose Ablauf des britischen Flugver kehrs beweise die Zweckmäßigkeit einer solchen Benachrichti gung der japanischen Behörden.