 Lutze empfing Generale des Heeres. Gütersfelde, 23. Juni. Auf Einladung des Stabschefs der SA. Lutze hatten sich beim I. Sturmbann der SA.- Standarte „Feldherrnhalle" die Kommandierenden Ge nerale des Heeres, an ihrer Spitze Generaloberst von Brauchitsch, sowie die SA.-Gruppenführer und die Hauptamts- und Amtschefs der Obersten 'SA.-Führung Zu einem kameradschaftlichen Beisammensein Zusammen gefunden. Dieser Abend diente besonders der persönlichen ' Fühlungnahme zwischen den Befehlshabern des Heeres und den verantwortlichen SA.-Führern, um so im gegenseitigen Gedankenaustausch sich über die weitere Zu sammenarbeit in der vor- und nachmilitärischen Erziehung zu unterhalten. Als Gast wohnte diesem Kameradschaftsabend der in diesen Tagen in Deutschland weilende Unterstabschef der Faschistischen Miliz, General Graf Gauttieri, mit den Offizieren seiner Begleitung bei. Der Abend war damit gleichzeitig auch Ausdruck der freundschaftlichen Beziehun gen, die zwischen den beiden revolutionären Gliederungen der Faschistischen Miliz und der SA. bestehen.