 Mussolini zeichnet besonders verdiente Siedler aus. Rom, 27. Oktober. Am Vorabend des Jahrestages des Marsches auf Rom hat Mussolini im Palazzo Venezia in Anwesenheit zahlreicher führender Persönlichkeiten an 612 besonders verdiente Siedler Geldprämien verteilt. Wei tere Prämien werden unter besonders vorbildlichen Sied lern der neuen Provinz Littoria in den nächsten Tagen ver teilt werden. Vor der persönlichen Uebergabe der Prämien betonte Mussolini in einer kurzen Ansprache seine ganz besondere Sympathie für den Bauernstand, der stolz fein müsse, auf eigenem Grund und Boden arbeiten zu können. Trotz der häufig sehr schwierigen und entsagungsvollen Arbeit müsse der Bauer an seiner angestammten Scholle festhalten und dürfe sich nicht dazu verleiten lassen, anderswo nach einem scheinbar leichteren Verdienst zu suchen. Eine 36Mjährige Geschichte habe gezeigt, daß alle Völker, die ihrer Scholle untreu geworden seien, die Sklaven anderer Völker wurden. Die Worte des Duce fanden begeistertes Verständnis und stürmischen Beifall bei den anwesenden Bauern. Vor der Prämienverteilung, die den Charakter eines starken Bekenntnisses des Bauerntums zum Duce trug, hatte Mussolini einen Jnspektionsflug über dem neuen vierten Siedlungszentrum Aprilia der Provinz Littoria unternom men und dabei den Stand des vor kaum sieben Jahren be gonnenen und jetzt abgeschlossenen Siedlungswerkes be sichtigt.