 Der Kongreßausschuß gegen Indiens Bundesverfassung. Delhi, 5. Februar. Der Arbeitsausschuß des Kongresses beschloß am Freitag auf seiner Tagung in Wardha, die Ein führung der vorgeschlagenen Bundesverfassung für Indien abzulehnen, obwohl er der Bundesidee als solcher nicht abgeneigt sei. Der Ausschuß rief die Provinzregierungen und das in dische Volk auf, jeden Versuch einer Einführung der Ver fassung, die dem vom Volk bekundeten Willen widerspreche, zu verhindern. Nötigenfalls sollen die Provinzregierungen und ihre Ministerien jede Mitarbeit an der Einführung der Verfassung verweigern. Der Allindische Kongreßausschuß wurde ermächtigt, in diesem Falle die Richtlinien für die Maßnahmen festzulegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 