 Die in Rangsdorf. Berlin, 25. Juni. Nachdem die Delegation der aus ländischen Sportluftfahrt dem Reichsminister Gdring im Haus der Flieger vorgestellt worden waren, verbrachten sie den Freitagnachmittag und -abend auf Einladung des Aero-Klubs von Deutschland auf dem Sportflughafen in Rangsdorf bei Berlin. Hier wurden die Bücker-Flugzeugwerke besichtigt und die bekanntesten deutschen Sportflugzeuge vorgeführt. Beson deren Eindruck erweckten die Kunstflüge des Grafen Hagenburg auf dem Bücker-Jungmeister. Nach einem Besuch der Reichssportfliegerschule des NSFK. zeigte der Segelflieger Hofmann seine Kunst flüge im Segelflugzeug. Technisch besonders interessant waren die Flüge des Fieseler-Storch und der Hubschrauber von Professor Focke, der durch seine letzten Rekordflüge noch in bester Erinnerung ist.