 Stabschef Lutze 15 Jahre Parteigenosse. Berlin, 19. Februar. Stabschef Lutze kann am 21. Fe bruar auf eine 15jährige Zugehörigkeit zur Nationalsozia listischen Deutschen Arbeiterpartei zurückblicken. Als einer der ersten SA.-Führer Deutschlands hat Viktor Luhe die SA. Westfalens und am Niederrhein aufgebaut und dort inmitten des roten Terrors und schwarzer Verleumdungen der Idee des Führers die ersten Breschen geschlagen. Als Gau-SA.-Führer, als stellvertretender Gauleiter, als Osaf- Nord und Führer der Obergruppe VI., überall stand der Nationalsozialist Lutze in vorderster Front im Kampf für den Führer und die Bewegung. Am 30. Juni 1931 stellte Adolf Hitler ihn an die Spitze der Sturmabteilungen.