 „Lage zugunsten Deutschlands wesentlich verändert." Rom, 6. Dezember. Zur Verschärfung der englischen 'Blockade betont der Londoner Vertreter des Lavoro Fascista/ daß man in London abgesehen von der leichtfertigen von der Presse zur Schau getragenen Begeisterung in Ver antwortlichen Kreisen die Sorge über die Wirkungen durchblicken lasse, die die neue gegen Deutschland angewandte Waffe sowohl auf militärischem wie auf wirtschftlichem und diplomatischen Gebiet auslösen könnte. Man sei sich auch darüber im Klaren, daß die Umstände gegenüber 1918 wesentlich verschieden seien und zwar zugunsten Deutschlands.