 Die Verlogenheit des Mörders Grünspan. Paris, 7. Februar. Der Mörder des Gesandtschaftsrates vom Rath, der Jude Herschel Grünspan, wurde Montag dem Untersuchungsrichter vorgeführt, um einen Widerspruch in seinen Aussagen Zu klären. Bei seiner ersten Vernehmung hatte er nämlich gestanden, seine Verwandten im Anschluß an eine Auseinandersetzung verlassen Zu haben. Später hatte er erklärt, nur auf die Straße gegangen zu sein, um frische Luft zu schnappen. Am Montag entschuldigte er seine erste Aussage mit der „starken Ermüdung" am Ende des ersten Vernehmungs tages. Er mußte sich dabei allerdings vorhalten lassen, daß er trotz seiner angeblichen Ermüdung zur Zeit der Tat sehr genau beobachtet hatte, daß er auf dem Wege zu seinem Hotel an einem Waffengeschäft vorbeigekommen sei.