 Das „Heidelberg eines neuen Geschlechts". Rom, 3. Juli. Ueber die Heidelberger Universitätsfeier bringt das Giornale d'Jtalia einen ausführlichen illustrierten Bericht seines Berliner Vertreters, in dem ein gangs die lymphatische Aufnahme der ausländischen Gäste, darunter der italienischen Abordnung durch Reichsminister Dr. Goebbels betont wird. Der Korrespondent gibt dann einen Ueberblick über die Geschichte der Universität und ihrer berühmten Bibliothek und hebt abschließend hervor, daß das „Altheidelberg" der Operette nicht mehr existiere, heute zeige sich dem Besucher das „Heidelberg eines neuen Geschlechts".