 Paris die „Hauptstadt der Entente cordiale". Paris, 2h. Juli. Die Nachmittags- und Abendblätter befassen sich mit den diplomatischen Besprechungen, die am Mittwochmittag im Quai d'Orsay begonnen haben. Der Jntransigeaut schreibt, Paris sei seit gestern die Hauptstadt der Entente eordiale geworden. Entente cor diale bedeute die ständige Zusammenarbeit im Dienste des Friedens der beiden Weltreiche. Aber der Friede könne nur gewahrt werden, wenn keine neuen Umwälzungen die Karte Europas verändern würden. Der französische und der englische Außenminister prüften heute die geeigneten Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der Ordnung in Mitteleuropa und zur möglichst schnellen Beendigung, des Spanienkonfliktes. Damit wür den sie nützlicherweise eine westeuropäische Versöhnung vor bereiten, die in naher Zukunft die Wiederaufnahme der Verhandlungen mit Berlin wie mit Rom gestatten würde. Der Temps hebt die Trinksprüche hervor, die am Diens tagabend zwischen dem englischen König und dem franzö sischen Staatspräsidenten ausgetauscht worden sind, aus denen hervorgehe, daß man beiderseits beabsichtige, die internationale Ordnung mit einer Offenheit zu behandeln, die jedes diplomatische Manöver ausschließe. Der erste Tag des englischen Königsbesuches habe eine neue Atmosphäre geschaffen, die für jede notwendige Annä herung und für jede gerechte Lösung in der Achtung vor dem internationalen Recht günstig sei.