 Außenpolitische Rede Tr. Kroftas. Prag, 11. November. In den außenpolitischen Ausschüssen der beiden Häuser des Prager Parlaments gab am 11. No vember der tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta einen ausführlichen Bericht über die auswärtige Lage. Er ging von dem Vermächtnis des verstorbenen Präsi denten Masaryk aus, dessen früher ausgesprochene Hoff nung auf eine allmähliche Beruhigung der Welt sich leider nicht erfüllt habe. Die Nachrichten über Verhandlungen der verschiedenen Konferenzen und Ausschüsse seien gewöhnlich keine freudige Lektüre für jene, die den Frieden Europas aufrichtig wollten. Im weiteren Verlauf seiner Rede berührte Krofta die Beziehungen der Tschechoslowakei zu den Vereinigten Staaten, deren Präsident Roosevelt Anschauungen vertrete, die mit denen der tschechoslowakischen Oeffentlich keit übereinstimmten. Das einheitliche Vorgehen der Kleinen Entente in Mitteleuropa und darüber hin aus sei sozusagen zu einer Selbstverständlichkeit geworden. Die Verhandlungen mit Ungarn, die auf der Grundlage der Gleichberechtigung geführt würden, seien auf einem guten Wege, das Verhältnis Zu Oesterreich sei freund schaftlich. Frankreich habe neuerdings durch den Mund von Delbos betont, daß es alle seine Verpflichtungen gegen über einem angegriffenen Staat voll erfüllen werde, was auch für die Tschechoslowakei von größter Bedeutung sei. Das englische Interesse für Mitteleuropa halte an. Mit S o w jetrußland habe die Tschechoslowakei zwar nicht die offizielle Staatslehre gemein, Wohl aber das gleiche ge meinsame Ziel der Aufrechterhaltung der neuen euro päischen Ordnung. Zu Deutschland übergehend bemerkte der Minister, daß man bisher Deutschland keine grundsätzliche antitschecho slowakische Politik nachsagen konnte. Leider müsse er heute mit Bedauern darauf hinweisen, daß die neue scharfe Kam-- pagne der deutschen Presse gegen die Tschechoslowakei in Zusammenhang mit den bekannten Teplitzer Vorfällen diese frühere Behauptung etwas abgeschwächt habe. Die Presse habe ein Ereignis, wie es heute jeden Augenblick in verschiedenen Staaten Europas in weit bedenklicherer Form vorkommen könne (?!), zum Vorwand für Angriffe benutzt, die Minister Krofta aufs schärfste zurückweisen zu müssen glaubte. Er verstieg sich sogar Zu dem Satz, daß die Wahrheit grob verzerrt worden sei. Er bedauere dies, weil dadurch das Streben nach einem guten gegenseitigen Ver hältnis nicht gefördert worden sei. Nach einem Hinweis auf die „gerechte und menschliche" Lösung der Minderheitenfrage in der Tschechoslo wakei sprach Krofta die Hoffnung aus, daß die Frage der deutschen Minderheit kein Hindernis für die guten Be ziehungen der beiden Staaten bilden werde. Die amtlichen administrativen und wirtschaftlichen Be ziehungen hätten nicht aufgehört, sich normal und reibungs los zu entfalten. Der Minister hob insbesondere hervor, daß die Tschechoslowakei vor kurzem von Deutschland die Versicherung erhielt, daß durch seine Kündigung der Vertragsbestimmungen über die Jnter nationalität der Flußläufe der auf Grund der selben zwischen den beiden Staaten abgeschlossene Vertrag über die tschechoslowakische Hafenzone in Hamburg nicht berührt werde. In den Verhandlungen über die Ergänzung des gegenseitigen Handelsvertrages, die soeben in Hamburg mit Erfolg beendet wurden, hätten beide Par teien die aufrichtige Bereitschaft zum gegenseitigen Ver ständnis Zum Ausdruck gebracht. Im gleichen Geiste seien auch die Verhandlungen über das Gericht s st a tu t ge führt worden, die, wie der Minister Hoffe, durch die Unter fertigung des diesbezüglichen Vertrages in Berlin abge schlossen werden würden. Der Minister schloß seine Ausführungen mit den Wor ten: „Es entbehrt auch nicht des Interesses, daß sich die gegenseitigen persönlichen Beziehungen, z. B. bei der Reise unserer Oderkanal-Jnteressenten nach Breslau, bei Sportreisen aus dem Reich in die Tschechoslo wakei, bei der Fahrt der tschechoslowakischen Abordnung zu den Festlichkeiten „Kraft durch Freude" nach Hamburg regelmäßig in einer sehr guten Atmosphäre ab spielen."