 Abweisung deutscher Beschwerden in Lettland. Riga, 19. Mai. Im Zusammenhang mit der im Sep tember 1935 erfolgten Beschlagnahme und späteren Ueber führung der Urkunden und handschriftlichen Sammlungen der deutschen wissenschaftlichen „Gesellschaft für Geschichte und Altertumskunde in Riga" in das Staatsarchiv hatte die genannte Gesellschaft beim lettischen Senat eine Klage gegen das Bildungsministerium angestrengt. In der Klage wurde um Aufhebung der entsprechenden Verfügungen des Kultusministeriums gebeten. Eine ähn liche Klage hatte auch die mittlerweile aufgelöste „Große Gilde" zu Riga angestrengt, weil auch ihr das Archiv be schlagnahmt und in das lettische Staatsarchiv überführt wor den war. Ter Senat wies diese Klagen jetzt ab.