 Pierlot über Belgiens Neutralitätspolitik. Brüssel, 8. Oktober. Ministerpräsident Pierlot gab in einer Ansprache an die Presse einen Ueberblick über den Stand der belgischen Außen- und Innenpolitik. Einleitend wies er auf die Neutralitätspolitik Belgiens hin. Er erklärte, daß Belgien auf allen Seiten vom Kriege umgeben sei, aber dennoch bisher die Vorteile des Friedens genieße. Es handele sich jedoch um einen relativen Frie den, und er gebe zu, daß die Neutralität eine Lage sei, die an sich wenig beneidenswert sei. Der Friede sei ein un schätzbares Gut für alle Völker, aber besonders für ein kleines Land wie Belgien, das größeren Gefahren als irgendein anderes Land ausgesetzt sei. Keine Verpflichtung zwinge Belgien, für den einen oder anderen' Krieg führenden Staat Partei zu ergreifen. Bel gien habe seine gegenwärtige Lage schon seit dem Jahre 1936 festgelegt. Alle Nachbarstaaten hätten spontan die Respektierung dieser Neutralität proklamiert und hätten ihre Garantieversicherungen seitdem erneuert. Pierlot betonte dann, daß die Presse nichts tun dürfe, um die Auffassung der Neutralität, an die Belgien sich halten wolle, zu entwerten. Die Neutralität sei nicht eine Haltung, die man aus Mangel an etwas Besserem einge nommen habe. Es handele sich um die männliche Haltung eines Volkes, das sich selbst treu bleiben wolle. Die Bedin gungen für die Aufrechterhaltung des Friedens und der Unabhängigkeit seien einerseits die Wachsamkeit auf mili tärischem Gebiet und andererseits Einigkeit unter den Belgiern. Jedes Volk, das sich nicht einig zeige, sei im Voraus verloren. Die belgische Unabhängigkeitspolitik werde von allen Belgiern einstimmig unterstützt. Eine Politik, die ihren Anziehungspunkt in einem anderen Lande hätte, wäre der Untergang Belgiens. Pierlot richtete dann ermahnende Worte an die belgische Presse. Er betonte insbesondere, daß es nicht möglich sei, im Frieden leben zu wollen und gleichzeitig eine kriegerische Sprache zu führen. Seine Ausführungen über das internationale Problem beendete der Ministerpräsident mit den Worten, er glaube fest daran, daß Belgien der Gefahr entrinnen könne. Aller dings müßten alle Vorsichtsmaßnahmen in Voraussicht des Schlimmsten getroffen werden, auch wenn sie sich als un nötig erweisen sollten. Der Ministerpräsident machte dann Ausführungen über die Innenpolitik, besonders über das wirtschaftliche und finanzielle Problem.