 Ernste Warnung Japans an China. Tokio, 9. Juli. Das japanische 'Kabinett nahm in einer Sitzung am Freitag vormittag zu den Ereignissen in Peiping eingehend Stellung. Nach Anhörung der Berichte des Außenministers, des Kriegsministers und des Marine ministers wurde festgestellt, daß die Schuld an den blutigen Zwischenfällen auf chinesischer Seite liege. Dennoch wolle sich das japanische Kabinett bemühen, eine weitere Ausdeh nung der Zwischenfälle nach Möglichkeit zu verhindern. Dies setze allerdings eine gründliche Aenderung des chine sischen Standpunktes gegenüber den letzten Ereignissen und gegenüber den Rechten Japans in China voraus. Sollte wider Erwarten der Konflikt nicht beigelegt wer den können und größere Ausmaße annehmen, so müsse die japanische Regierung schwerwiegende Maßnahmen er greifen. Angesichts des Ernstes der Lage beschlossen die Minister, sich ständig zu außerordentlichen Kabinettssitzungen in Tokio bereitzuhalten.