 „Eine ernste Warnung an alle EinkreisWgspolitiker." Rom, 21. Juli. Die Ansprache des Oberbefehlshabers des deutschen Heeres, Generaloberst von Brauchst s ch, an den Führernachwuchs der Wehrmacht wird von der ita lienischen Presse als ebenso ruhige wie entschiedene und unmißverständliche Antwort aus die demokratische Hetze und als ernste Warnung an alle Einkreisungspolitiker und Kriegstreiber, vor allem aber an Polen, hervorgehoben und gewürdigt. Deutschland habe, wie die Blätter übereinstimmend be tonen, nicht versäumt, Polen, das in letzter Zeit immer be denklichere Zeichen eines krankhasten Größenwahnsinns ge zeigt habe, erneut zu einer ruhigeren und objektiveren Hal tung Zu ermahnen. Es erübrige sich, den Gegensatz Mischen der Ansprache von Generaloberst von Brauchitsch und ge wissen provokatorischen und hysterischen Kundgebungen im Gegenlager zu unterstreichen. Es bleibe nur abzuwarten, ob man in Polen diese solda tische Sprache, deren maßvoller Ton umso eindrucksvoller wirke, endlich verstehen wolle.