 Neichsminister Dr. Goebbels in Budapest. Budapest, 20. September. Reichsminister Dr. Goeb be l s und Frau Goebbels trafen am Sonntag mit ihrer Begleitung kurz vor 12 Uhr mittags im Flugzeug in Buda pest ein. Auf dem Flugplatz hatten sich zur Begrüßung Ver treter der ungarischen Regierung, der deutsche Gesandte von Mackensen, der Ortsgrnppenleiter der NSDAP. Graeb und zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie eingefunden. Der durch das Wetter begünstigte Flug wurde nach etwa halbstündigem Aufenthalt in der Richtung Bel grad—Athen fortgesetzt.