 Schwierige Regierungsbildung in Belgien. Brüssel, 11. Juni. Am Donnerstag nachmittag fand im Stadtschloß unter dem Vorsitz des Königs eine Partei führerbesprechung statt, an der nur die Führer der sozialistischen, der katholischen und der liberalen Partei teil nahmen. Es wurde die Lage besprochen, die durch das Scheitern der Mission van Zeelands geschaffen wurde. Mit der Einberufung einer gemeinsamen Besprechung der Par teiführer hat der König ein außergewöhnliches Verfahren eingeschlagen, das bis jetzt bei Verhandlungen über die Neubildung einer Regierung in Belgien nicht üblich war. Die Einberufung dieser Besprechung zeigt den Ernst der Lage.