 Keine Bekanntgabe der Arbeitslosenziffern mehr. Berlin, 15 April. Ueber die Entwicklung des Arbeits einsatzes im März 1939 teilt das Reichsarbeitsministerium folgendes mit: Die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten (einschließlich Kranke) hat sich im Monat März 1939 im Alt reich um 73 090 auf 20 610 000 erhöht. Damit ist die Ent wicklung der Beschäftigung im ersten Vierteljahr 1939 we sentlich anders verlaufen als in der gleichen Zeit des Vor jahres. Während 1938 die Beschäftigung erst im März stär ker zunahm, war dies 1939 bereits in den Monaten Januar und Februar der Fall. Im März d. I. war dagegen die Steigerung geringer als im Vorjahr. Der Grund für diese verschiedenartige Entwicklung liegt in den Witterungsverhältnissen, die in diesem Jahre bereits im Januar und Februar die Aufnahme zahlreicher Außen arbeiten gestatteten. In diesem Winter war infolge der Grippewelle in den ersten beiden Monaten des Jahres der Krankenstand unge wöhnlich hoch, senkte sich dann aber im März ganz erheblich um rund 220 000. Der Arbeitseinsatz war im Berichtsmonat allerorts und in fast allen Wirtschaftszweigen äußerst angespannt. Das Mißverhältnis zwischen dem zu bewältigenden Arbeitsvo lumen und den Zur Verfugung stehenden Arbeitskräften wurde immer größer. Bei den noch gezählten Arbeitslosen handelt es sich zum Teil um sogenannte Fluktuations arbeitslose, d. h. Personen, die am Stichtag gerade in einem Arbeitswechsel begriffen sind, zum Teil um nichtvermitt lungsfähige Personen. Eine Wiedergabe der Zahl dieser Arbeitslosen würde daher nur eine Reserve vortäuschen, die praktisch nicht mehr vorhanden ist. Aus diesem Grunde wird künftig von einer Veröffentlichung der Arbeitslosenziffern in der Presse abgesehen. Auch sonstige Personengruppen, die als Arbeitsreserven in Betracht kommen, wie z. B. Frauen, die noch nicht oder nicht mehr als Arbeiterinnen tätig Waren, Selbständige aus Handwerk und Handel, Heimarbeiter, Rentner, mithelfende Familienangehörige sind schon bisher weitgehend als Ar beiter und Angestellte eingesetzt worden. Die Steigerung des Beschäftigungsstandes um rund 1,2 Millionen in der Zeit von Ende März 1938 bis Ende März 1939 war zu einem erheblichen Teil nur durch Her anziehung solcher Kräfte möglich. Die Zahl der beschäftig ten Männer hat sich in dieser Zeit um 4,9 v. H., die Zahl ber beschäftigten Frauen dagegen um 8,6 v. H. vermehrt.