 Bericht über die Einnahme von Getafe. Toledo, 6. November. Die auf der Straße Toledo- - Madrid vorrückenden nationalen Truppen legten am Donnerstag einen Ruhetag ein, um die Front auszurichten und den Anschluß an die Vormarschkolonnen auf ihrem rechten und linken Flügel zu sichern. Von Madrid aus wurde kein Gegenstoß unternommen. Nur ein behelfs mäßig gepanzerter Eisenbahnzug fuhr gegen die Sandsack barrikaden der nationalen Truppen am Ausgang von Getafe vor, wurde jedoch durch kurzes Artillerieseuer Zu schleunigem Rückzug gezwungen. Oberstleutnant Tella, der die nationalen Truppen in diesem Frontabschnitt führt, bestätigte dem Berichterstatter des DNB., daß am Donnerstag vormittag nationale Jagd flieger bei Getafe sechs Jagdflugzeuge und einen Potez- Bomber der Roten abgeschossen haben. Er berichtete weiter, daß seine Abteilungen bei der Einnahme des Flugplatzes und des Ortes Getafe auf heftigen Widerstand gestoßen sinth Horden hatten sich in gut ausgebauten Schützengräben festgesetzt, die offenbar unter Leitung sowjest russischer Spezialisten nach modernsten Grundsätzen angelegt waren. Teilweise hatten die in Mannshöhe ausgehobenen Gräben bis 5 Meter tiefe Unterstände. Der Bau dieser Stellung muß wochenlange Arbeit erfordert haben. Die roten Befehlshaber hatten den Angreifern 5000 Mann, starke Artillerie und Tanks entgegengestellt. Ihr Widerstand wurde jedoch durch 600 Legionäre und ein Bataillon Marokkaner unter Einsatz von Tanks der Natio nalen gebrochen. Nachdem die Schützengräben überrannt waren, kam es in Getafe zu heftigen Straßenkämpfen. Auch zwei Panzerzüge der Roten griffen allerdings gleichfalls vergeblich in die Kämpfe ein. Die roten Horden haben bei dem Gefecht schwere Verluste erlitten, darunter etwa 700 Tote. Bei ihrem Rückzug mußten die Roten große Mengen Kriegsmaterial m den Händen der Sieger zurücklassen, so Geschütze, Gewehre, Munition und Kleidungsstücke, von denen die meisten ganz neu hergestellt waren. Unter dem Material wurden wieder große Mengen gefunden, die aus ausländischen, vor allen Dingen sowjetrussischen Liefe rungen stammen, Granathülsen für Tankgeschütze sowjet russischer Herkunft mit Aufschriften in russischer Sprache, sowjetrussische Uniformmlltzen und Infanteriegewehre, wei ter französische Maschinengewehr-Munition, ein französi sisches Maschinengewehr und auch tschechische Gewehrmuni tion. Der Flugplatz Getafe ist von den Roten vor seiner Ein nahme durch die nationalen Truppen mit zahlreichen Tyna mitsprengungen unbrauchbar gemacht worden. Im Ort Getafe selbst wurden die Kirchen wie üblich geschändet. Sämtliche Mönche des dortigen Klosters und viele rechts stehende Einwohner des Ortes sind von'dem kommunisti schen Gesindel erschossen worden. Der Sonderberichterstatter des DNB. stand am Kilo meterstein 11 vor Madrid. Zu Füßen der Höhen bei Getafe breitet sich die spanische Hauptstadt aus. In einer Ent fernung von 5-bin liegen die ersten Vorstadthäuser. Mit dem Fernglas kann man die Fenster der Hochhäuser im Zentrum von Madrid zählen. Die Stimmung der natio nalen Truppen Ist nach wie vor ausgezeichnet. Am liebsten würden die Soldaten in ihrer Begeisterung sofort bis nach Madrid vorstürmen.