 „Japan duldet keine Einmischung." Tokio, 3. April. Die Reise des britischen Botschafters Craigie nach Schanghai und seine angekündigten Be sprechungen mit dem britischen Botschafter in China, Kerr, haben die stets gut unterrichtete Asahi Schimbun veranlaßt, eingehend zur britischen Fernostpolitik Stellung zu nehmen. Das Blatt betont zunächst grundsätzlich zu den in letzter Zeit wieder aufgetauchten Gerüchten über angebliche Ver mittlungsversuche Englands im japanisch-chinesischen Kon flikt, daß Japan eine englische Einmischung nicht dulden werde. Auf jeden Fall müßten aber die englischen Machenschaften in Ostasien aufmerksam beobachtet werden. „Asahi Schimbun" befaßt sich dann mit der Lage in Europa und gibt England in diesem Zusammenhang den dringenden Rat, unter Berücksichtigung der allgemeinen politischen Verhältnisse die neuen Tatsachen in Ostasien an zuerkennen. Man könne sich andernfalls nicht vorstellen, wie England seine Rechte und Interessen östlich von Singapur im Falle von Verwicklungen in anderen Gebieten schützen wolle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 