 Rettet uns vor dem rotspanischen Gesindel. Paris, 19. Februar. Die rotspanischen Flüchtlinge trei ben in den französischen Provinzen weiter ihr Unwesen. In St. Etienne verhaftete die Polizei mehrere dieser uner wünschten Elemente unter dem dringenden Verdacht, einen E i s e n b a h n a n s ch l a g vorbereitet zu haben. Sie hatten schwere Gegenstände auf die Schienen gelegt, die jedoch noch rechtzeitig vom Lokomotivführer gesehen wurden, sodaß der Zug vor dem Hindernis angehalten werden konnte. In Marseille wurde vor einigen Tagen der Besitzer einer kleinen Bar ermordet ausgefunden. Dieser Tat werden drei spanische Flüchtlinge verdächtigt, die zuletzt mit dem unglücklichen Opfer gesehen worden Waren. In Bordeaux hat die Polizei 2 0 0 Spanier ver haftet, von denen nicht weniger als 50 m die Festung von Hu eingeliefert wurden, weil sie wegen verschiedener Vergehen gesucht werden. 14 spanische Anarchisten, die aus dem Konzentrationslager geflüchtet waren, konnten in Nar bonne dingfest gemacht werden. Der Bürgermerster von Argelös hat einen Notschrei ausgestoßen und in einem Brief an den Innenminister auf die schweren Schäden hingewiesen, die die roten Milizen an den Weinfeldern verüben. Dreihundert Hektar Weingärten seien vollkommen verwüstet, weil die Milizen die Wein stocke einfach herausgerissen hätten, um sich Lagerfeuer damit anzuzünden. Der Sachschaden belaufe sich allein in dieser Gegend auf Zwei Millionen Franken, und es sei zu befürchten, daß es> zu schweren Zusammenstößen mit der Zu Recht erbitterten Be völkerung komme, wenn nicht sehr bald Abhilfe geschaffen werde.