 Der türkische Ministerpräsident über Alexandrette. Ankara, 30. Januar. Ministerpräsident Jnönll hielt in der Nationalversammlung eine große Rede über die Ent scheidung des Völkerbundes in der Frage des Sandschaks Alexandrette. Der Ministerpräsident begann mit einem Dank an alle beteiligten Staatsmänner und erklärte, daß das Abkommen einen Sieg für den Völkerbund und ein glückliches Ereignis für die internationale Politik der Türkei darstelle. Die Entscheidung des Völkerbundes habe eine Einigung über die Grundsätze gebracht, doch bleibe so wohl auf juristischem wie auf praktischem Gebiete noch eine große Arbeit übrig. Der Ministerpräsident sprach dann über die Rückwirkung des Völkerbundsbeschlusses auf Syrien und legte hierbei die Vorteile dar, die den Syrern aus der durch das Abkommen garantierten Unverletzlichkeit ihrer Grenze erwüchsen.