 Devisenschmuggel von Ghetto zu Ghetto. Budapest, 7. Dezember. Das regierungsparteiliche Abend blatt Esti Ujsag richtete heute die Aufmerksamkeit der unga rischen Oeffentlichkeit darauf, daß an dem seit Jahren un unterbrochen betriebenen D e v i s e n s ch m u g g e l nach den polizeilichen Ermittlungen fasta u s s chl ießlich I u d e n beteiligt seien. Der Devisenschmuggel spiele sich zwischen Budapest und Tarnopol ab und führe tatsächlich vom Budapester Ghetto in das galizische Ghetto. Das Budapester Ghetto sei die Zentrale des gesamten Devisen schmuggels, durch den Millionen Pengö ins Ausland ver schoben werden. Keine Woche vergehe, ohne daß die Polizei von neuem jüdische Devisenschmuggler festnehme. Auf der gleichen Landstraße, auf der seit Jahren die Einwanderung der fremdrassigen jüdischen Elemente aus Galizien nach Ungarn vor sich gehe, verlaufe auch der jüdische Devisen schmuggel. Die marxistische Presse versuche diese Betrüge reien mit Schlagworten von „Demokratie" und „Menschlich keit" zu bemänteln. „Esti Ujsag" meint, es sei an der Zeit, daß endlich die jüdische Nabelschnur Budapest—Tarnopol zerschnitten werde. Die Akten der Staatsanwaltschaft erbrächten den eindeuti gen Beweis, daß an dem Devisenschmuggel nicht einmal 5 v. H. christliche Ungarn beteiligt seien. Das ungarische Volk verlange daher eine endgültige Bereinigung der so drängenden Judenfrage.