 Vernon Bartlett über die europäische Politik. London, 18. Juni. Im News Chronicle besaßt sich Vernon Bartlett im Zusammenhang mit dem Beschluß, die Sühnemaßnahmen gegen Italien aufzuheben, mit den augenblicklichen politischen Strömungen in England. Wenn Eden sich entschlossen habe, nicht zurückzutreten, so sei das auf seine Ueberzeugung zurückzuführen, daß der Völker bund dem Zusammenbruch nicht so nahe sei, wie die meisten seiner Kollegen glaubten, vielleicht sogar wünschten. Das bedeute vielleicht, daß Eden der Forderung, Italien wieder als alten Freund zu begrüßen, Widerstand leisten werde. Diese Forderung werde zum Teil von Leuten gestellt, die glaubten, daß Italien bereit sei, sich an der neuen Ein kreisungspolitik zu beteiligen, und daß ein solches Ver sprechen größeren Wert haben würde als die früheren Ver sprechen Italiens, die Unabhängigkeit Abesstniens zu be wahren. In den gleichen Kreisen der englischen Politik ar beite man aber auch mit dem häßlichen Argument, daß Ita lien den Engländern mehrere Millionen Pfund schulde, zu deren Rückzahlung es bewogen werden müsse. Eden sei daher einem sehr starken Druck ausgesetzt, um ihn zu einer Politik zu bewegen, die eine noch schlimmere Niederlage der Völkerbundsgrundsätze bedeuten würde. Auch für eine Revision der Völkerbundssatzungen werde man vielleicht weniger dringend eintreten, als viele Leute erwartet hätten, was damit begründet werde, daß man Be denkzeit brauche. In britischen Kreisen sei man sich über die Schwierigkeiten einer Revision durchaus im klaren, da Frankreich und die Kleine Entente vermutlich England auf fordern dürften, genauer zu umreißen, was es an Ver pflichtungen auf sich zu nehmen bereit sei. Auf der anderen Seite möchten natürlich die revisionistisch eingestellten Län der, daß alle Gespräche über militärische Maßnahmen zum Schutz des Ltatus huo, den sie für ungerecht hielten, ein gestellt würden.