 Der Friedenseugel ein Höhepunkt der Ausschmückung. Einen Höhepunkt der Ausschmückung wird das die ganze Straßenflucht beherrschende Monument des Friedens eng eis bilden, das neben dem Tücher- und Fahnen schmuck bei der Vorbeifahrt des hohen Gastes von einem Kranze Girlanden tragender junger Mädchen anmutsvoll belebt sein wird. Vom Odeonsplatz zweigt die Feststraße am Denkmal König Ludwigs I. und dem in Silber und blau gehaltenen Wittelsbacher Platz vorbei zur Briennerstraße, deren be herrschende Farbe ein Helles Braun ist, und zum Karolinen-