 „Die britischen Zivilisatoren in Indien". Moskau, 27» Januar. Unter der U-eberschrift „Die bri tischen Zivilisatoren in Indien" veröffentlicht die Jswesti ja einen bemerkenswerten Artikel. Gestützt auf ausführliche Einzelangaben und mit Hinweis auf größtenteils englische Quellen führt der Verfasser den Nachweis, daß der eng lische Imperialismus, der I n d i e n mit räuberischen M ethode n ausbeute, zugleich die zivilisatorische Entwick lung des Landes unterbinde; jedoch hätten es die Englän der von jeher verstanden, sich ihrer zivilisatorischen Mission in Indien zu rühmen und sich als sogenannte „Wohltäter" Indiens aufzuspielen. Im einzelnen befaßt sich der Artikel insbesondere mit dem Stand des Schul- und Volksbildungswesens in Indien, deren „schmachvolle Ergebnisse" nur mit der Absicht der bri tischen „Zivilisatoren" erklärt werden könnten, das indische Volk in Unwissenheit und Aberglauben, einer, wie sich das Blatt ausdrückt, geradezu schauererregenden geistigen Rück ständigkeit zu erhalten, um jeden kulturellen Aufschwung des Landes Zu unterbinden. Man brauche nur einen Blick auf den Stand der Volks bildung in Indien zu werfen, auf die erschreckenden An alphabetenziffern, auf das Gesundheitswesen um sich von der Verlogenheit aller Redensarten über die „hohe Mission" Englands in Indien zu überzeugen. Dabei nehme der englische Imperialismus gerade die von ihm selbst geförderte geistige Rückständigkeit der Millionen massen des indischen Volkes zum Vorwand, um die Aufrecht erhaltung der britischen Herrschaft über dieses angeblich „unreife Volk" zu begründen. Im indischen Volk seien jedoch neue Kräfte wach