 Der englische Botschafter bei Graf Ciano. Rom, 3. Oktober. Der italienische Außenminister, Graf Ciano, hat am Montagnachmittag den englischen Bot schafter, Lord Perth, zu einer langen Unterredung empfangen. Obwohl eine amtliche Aeußerung über den Gegenstand der Besprechungen noch nicht vorliegt, wird in politischen Kieisen Roms allgemein angenommen, daß die italienisch englischen Beziehungen besprochen worden seien. Man schenkt der Unterredung um so mehr Beachtung, als fast zur gleichen Zeit der englische Premierminister vor dem Unterhaus den Einfluß Mussolinis bei den Viererbesprechungen in München anerkannt hat.