 Die „Schleswig-Holstein" in Messina. Rom, 21. März. Das Schulschiff „Schles wig- H o l st e i n" ist am Montag vormittag im Hafen von Mepina vor Anker gegangen. Das Schiff und die in Paradeuniform an getretenen Kadetten mit ihren Offizieren haben schon wah rend der Einfahrt einen ungemein herzlichen Empfang er fahren. Nach dem Festmachen des Schiffes begaben sich der Deutsche Konsul und der Vertreter der AO. der NsOÄP. an Bord, mit denen kurz darauf der Kommandant ur Begnn tung einiger Offiziere zum Besuche der Behörden und der Faschistischen Partei unter dem begeisterken Ben all der Menge an Land ging.