 Der Kattowiher Hochverratsprozeß. Kattowitz, 16. Juni. Am Dienstag, dem 10. Verhand lungstag im Kattolmtzer Hochverratsprozeß, wurde dre Be weisaufnahme geschlossen. Im Mittelpunkt des Interesses standen die Bekundungen des bereits mehrmach genannten Polizeiagenten Alois Ptok, auf dessen Angaben in der Vor untersuchung sich zum Teil die Anklage gegen die 119 An geklagten aufbaut. Ptok, der sich zum polnischen Volkstum bekennt, gab in der Vernehmung ohne weiteres zu, in die Organisation eingetreten zu sein, um dort seine Spitzel tätigkeit auszuüben. Seine Aussagen, die besonders die angeblichen Be ziehungen einiger Angeklagter zum Ausland erhärten soll ten, wurden ihm sofort widerlegt. Als er erklärte, daß die drei Angeklagten Wedekind, Pielorz und Przykling am 2r. 10. 1935 zu einer Besprechung in Deutsch-Oberschlesien geweilt hätten, an der er selbst teilgenommen habe, konnten die drer Angeklagten wie auch die Verteidigung die Un möglichkeit der Aussagen Ptoks nachweisen. Diese Fest stellungen brachten den Zeugen so aus dem Gleichgewicht, daß er sich plötzlich nicht mehr an bestimmte Zeitpunkte er innerte. Seine Erklärungen, daß er die bekannten Berichte des Mitangeklagten Spitzels Pielorz stets mit dem Auf trage erhalten habe, sie an das Ausland weiterzugeben, wurden von den Angeklagten auf das heftigste bestritten. Nach diesen Erklärungen des „Belastungszeugen" Ptok kam der Graphologe Adamus zu Worte, der zunächst in dieser Sache als verdächtig verhaftet war, nun aber gleichfalls als Belastungszeuge erscheint! Seine Aussagen stützen sich im wesentlichsten auf das, was er während der drei Wochen Untersuchungshaft von den Mitgefangenen gehört haben tvill. Längere Zeit nahm die Verlesung des Beweismate pials in Anspruch, aus dem zu entnehmen war, daß der Gründer und Leiter des Geheimbundes, Maniura, am iersten und dritten polnischen Aufstand aktiv beteiligt war und 1928 aus Reuthen (Oberschlesien) nach Ostoberschlesien kam. Aufsehen erregte es, als der Staatsanwalt als zusätz liches Beweismittel dem Gericht Akten eines Unter suchungsverfahrens vorlegte, das gegenwärtig gegen eine große Anzahl anderer Mitglieder des Geheimbundes des Maniura schwebt. Es dürfte daher mit einer zweiten Auf lage des Geheimbundprozesses zu rechnen sein. Mit der Urteilsverkündung ist Ende der Woche zu rechnen.