 Gesunden Wohnraum für den deutschen Arbeiter. Berlin, 27. August. Auf einer Tagung der Siedlungs referenten der NSDAP, und ihrer Gliederungen sprach Dr. Ley zu den aktuellen Fragen des Wohnungsbaues. Dr. Ley, der zu Beginn seiner Ausführungen feststellte, daß gerade die Frage des Baues guter Wohnungen für den deutschen Arbeiter in der Partei immer als außer ordentlich wichtig angesehen wird, betonte insbesondere die Notwendigkeit eines einheitlichen Vorgehens aller Verant wortlichen Stellen auf diesem für den deutschen Volksauf bau so wichtigen Arbeitsgebiet. Wenn der Bedarf an Wohnungen in kürzester Frist ge deckt werden soll, dann muß nach Ausführungen Dr. Leys der richtigen Planung im Wohnungsbau der größte Wert beigemessen werden, eine Frage, die vor allem auch den deutschen Architekten angeht. Er wird künftighin nicht nur das technische Können in den Vordergrund zu stellen haben, sondern er wird seiner Aufgabe einen politischen Sinn geben müssen. Der Architekt soll auch die Ansprüche kennen lernen, die der Nationalsozialismus in hygienischer Beziehung und nach den Grundsätzen seiner Sozialpolitik gerade an die für den deutschen Arbeiter zu bauenden Wohnungen stellt. In diesem Sinne wird das Reichsheimstättenamt der DAF. in Zukunft eine systematische Schulung der Archi tekten durchführen. Dr. Ley stellte als allgemeinen Leitsatz für den Woh nungsbau heraus, einen wirklichen gesunden Wohn raum zu schassen und dem Arbeiter genügend große und bei genauester wirtschaftlicher Kalkulation vor allein auch billige Wohnungen zu bauen.