 Einmütige Befriedigung der norditalienischen Presse. Mailand, 24. April. Die norditalienische Presse äußert einmütige Befriedigung über das Ergebnis der Aussprache Von Venedig. Der Mailänder Corriere della Sera bezeichnet die nach Abschluß der Besprechungen veröffentlichte Verlautbarung als ein nicht nur diplomatisches, sondern vor allem auch politisches Communique. Die Lage sei nach der Aussprache von Venedig nicht nur intakt, sondern sehr gefestigt. Die Protokolle von Rom seien kein politisches Instrument, son dern ein lebenskräftiges und voll wirksames politisches System. Die Donau sei lang, und die Probleme der Ufer staaten seien nicht einfach. In der Verlautbarung werde klar ausgesprochen, daß eine Ordnung im Donaubecken nicht erreicht werden könne, ohne daß Deutschland zur Mitarbeit herangezogen werde. Der Popolo d'Jtalia stellt sest, daß Venedig nach Bel grad für Frankreich eine neue bittere Enttäuschung bedeute, weil aus der Zusammenkunft Mussolinis mit Schuschnigg der Wille der beiden Regierungen, die allgemeine Ordnung des Donauraumes als eine Frage der italienisch-öster reichischen Abmachungen unter tätiger Mitwirkung Deutsch lands zu betrachten, gestärkt hervorgehe. Oesterreich ver einige, nicht aber trenne es Rom und Berlin. Aus der Zusammenkunft von Venedig gehe der klare und feste Entschluß der österreichischen Regierung hervor, sich an das System der Römischen Protokolle zu halten und seine eigene Führung auf die mit Deutschland und Italien geschlossenen Verträge zu stützen. Man sei also sehr weit von den französisch-sowjetrussischen Plänen entfernt. Die Turiner Stampa schreibt zur Begegnung von Ve nedig, Oesterreich habe in der Achse Rom —Berlin eine be sondere und fruchtbringende Aufgabe. Es sei ein Gebiet der Verbindung, nicht der Unterbrechung. An der Donau könne der Friede ebenso wie in den anderen Staaten Europas nur durch die tätige Mitarbeit Deutschlands organisiert und aufrechterhalten werden. Auch bei Gelegenheit der Venediger Zusammenkunft habe sich die Achse Rom Berlin ausgezeichnet bewährt.