 Welche Aufgabe hat ein Reichsstatthalter? Sie wissen, so führte Dr. Meyer u. a. weiter aus, daß im Staat von Weimar die Länder nur ganz lose an das Reich gebunden waren. Die Reichsgewalt wurde von den Ländern abgelehnt. Einzelne Länder standen sogar im offenen Gegensatz zur Reichsregierung. Durch das Zweite Gesetz zur Gleichschaltung der Länder mit stem Reich vom 7. April 1933, allgemein als „R eichsstatth a I t e r g e s e tz" be zeichnet, wurde durch den Führer das Verhältnis von Reich und Ländern auf eine neue verfassungsrechtliche Grundlage gestellt. Was damals als eine unerhörte Neuerung und als ein Markstein in der Geschichte der deutschen staatsrechtlichen Entwicklung erschien, ist heute selbstverständlich/nämlich, daß die Richtlinien der Politik, die der Reichs kanzler bestimmt, im Reich und in sämtlichen Län dern einheitlich sein müssen. Die Aufgabe, für die Beob achtung der vom Reichskanzler aufgestellten Richtlinien der Politik zu sorgen, hat nach dem Gesetz der Reichsstatthalter. Einen weiteren Entwicklungsabschnitt schuf das Gesetz vom 30. 1. 1931 über den Neuaufbau des Reiches, das die Ländervarlamente auflöst und den Uebergang der Hoheits rechte der Länder auf das Reich bestimmt. Die Länderhaus halte können nur mit Zustimmung des Reiches aufgestellt werden. Damit ist auch in finanzpolitischer Hinsicht Ein heitlichkeit gewährleistet. Nachdem so das Einheitsreich verwirklicht war und das Gesetz über das Staatsoberhaupt des Deutschen Reiches vom 1. 8. 1931 die Aemter des Reichspräsidenten und des Reichskanzlers vereinigt hatte, galt es, die Stellung der Reichsstatthalter in Uebereinstimmung mit der neuen staats rechtlichen Lage zu bringen. Der Reichsstatthalter übt also auf den ihm übertragenen Verwaltungsgebieten nickt mehr Landesgewalt, sondern Reichsgewalt aus. Für die Politik ist er nach wie vor verantwortlich.