 Todesstrafe gegen einen Autofallensteller. Stuttgart, 12. Januar. Der 21-jährige Franz Laib aus Unterweiler (Kreis Ulm) wurde am Mittwoch vom württembergischen Sondergericht wegen eines Verbrechens im Sinne des 'Gesetzes gegen das räuberische Stellen von Autofallen vom 22. 6. 1938 sowie wegen eines Verbrechens des schweren Raubes und wegen gefährlicher Körperver letzung zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürger lichen Ehrenrechte verurteilt. Laib, der u. a. wegen Fahnenflucht und Kameraden diebstahls vorbestraft ist, hatte am Abend des 11. Septem ber 1938 am Bahnhof in Ulm eine Autotaxe zu einer Fahrt nach Altheim gemietet, unterwegs den Schofför hinterrücks überfallen, niedergeschlagen, seiner Barschaft beraubt und war mit dem Wagen davongefahren, aber schon bald in den Straßengraben geraten. Er verließ das Fahr zeug und ließ sich von einem des Weges kommenden Motorradfahrer mitnehmen. Mit der Bahn fuhr er nach Ulm und von dort nach Stuttgart, wo er sich in der Rolle eines Kriminalbeamten noch ein freches tele phonisches Vomödienspiel zwecks Irreführung der Ulmer Kriminalpolizei erlaubte. Dann fuhr Laib nach Köln und verbrauchte dort den Rest des erbeuteten Geldes. Am 16. September stellte er sich freiwillig der Kölner Polizei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 