 Nnnciman über seine Besprechungen mit Roosevelt. London, 39. Januar. Wie Daily Telegraph aus New Jork meldet, sind Gerüchte, daß anläßlich des Besuchs des englischen Kandelsministers Runcim a n bei Präsident Roosevelt die Grundlage für ein neues englisch-ameri kanisches Handelsabkommen gelegt worden sei, als völlig verfrüht zu bezeichnen. Runciman gab dem Vertreter des Blattes vor seiner Ab reise nach England zu verstehen, daß seine Besprechungen mit Roosevelt nicht viel greifbare Ergebnisse gezeitigt hätten und daß mit unmittelbaren Auswirkungen nicht zu rech nen sei.