 Vor Abschluß der Budapester Zusammenkunft. Budapest, 12. Januar. Nach Abschluß der Beratungen der Rompaktkonferenz fand am Mittwoch in den Wäldern bei Vifegrad eine Jagd statt, zu der Reichsverweser von Horth y eingeladen Hatte. An der Jagd nahmen der ita lienische Außenminister Graf Ciano, der österreichische Staatssekretär des Aeußeren, Dr. Schmidt, die Herren der Begleitung des italienischen Außenministers, mehrere ungarische Kabinettsmitglieder und zahlreiche führende Persönlichkeiten der ungarischen Öffentlichkeit teil. Der österreichische Bundeskanzler empfing in den Mittagsstunden den deutschen Gesandten von Erd mannsdorfs.