 Französische Ohrfeige für Litwiuow. Moskau, 29. Oktober. Mit dem Abgang des Botschafters Coulondre aus Moskau verbindet sich ein bezeichnendes Vorkommnis, das auf die gegenwärtige Phase der franzö sisch-sowjetischen Beziehungen ein charakteristisches Licht wirft. Kürzlich war in der Prawda ein der Außenpolitik Frankreichs gewidmeter Artikel erschienen, der unter der Überschrift „Von Jena bis München" die übelsten An pöbelungen gegen die Pariser Regierung und die Politik Daladiers enthielt. Herr Coulondre war daraufhin im Moskauer Außen kommissariat vorstellig geworden und hatte um Aufklärung darüber ersucht, ob dieser Artikel, der für Frankreich und dessen Regierung beleidigend sei, der Ansicht der Sowjetregierung entspreche. Von seiten des Außen kommiüariats wurde jedoch keinerlei Antwort auf diese Demarche erteilt. Herr Coulondre hat darauf ein A b sch i e d s d i n er, das Litwinow Zu seinen Ehren veranstalten wollte, a b - gesagt. Desgleichen erschien Litwiuow nicht auf dem Diner, das anläßlich des Abschieds Coulondres auf ver französischen Botschaft gegeben wurde. Dieselbe „kühle" Atmosphäre zeigte sich auch am Freitag bei der Abfahrt Coulondres aus Moskau. Dem scheidenden Botschafter gab das hiesige Diplomatische Korps fast vollzählig das Geleit, während als einziger Vertreter der Sowjets lediglich der Chef der Protokollabteilung des Außenkommissariats erschienen war.