 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Dezember. Berlin, 13. Januar. Wie das Reichsarbeitsministerium mitteilt, wurden die Außenarbeiten'durch den in der zweiten Hälfte des Dezember einsetzenden scharfen Frost zum größten Teil stillgelegt. Die Zahl der Arbeiter und Angestellten im Altreich, die in einem Beschüftigungsverhältnis stehen, hat sich dadurch und durch die Beendigung des Weihnachts geschäftes um rd. 1 Million auf 19,2 Millionen vermindert. Die Abnahme ist etwas größer als in den vergangenen Jahren, in denen die Beschäftigten im Dezember um 899 999 bis 999 999 abgenommen haben. Die bei Außenarbeiten, besonders bei Bauarbeiten be schäftigten Arbeiter wurden im Laufe des letzten Jahres vermehrt. Es wurden daher auch mehr Arbeiter durch den Frost betroffen. Die Zahl der Beschäftigten hätte sich noch weiter vermindert, wenn nicht, wie die Arbeitsämter be richten, zahlreiche Betriebsführer das Beschäftigungsvep hältnis mit ihren Gefolgschaftsmitgliedern fortgesetzt hätten, obwohl vorübergehend keine Arbeit geleistet werden konnte. Die Fortsetzung des Beschäftigungsverhältnifses wurde dadurch erleichtert, daß die Arbeiter teils Arbeitsentgelt für 36 Stunden in der Woche nach der sogenannten Schlecht wetterregelung, teils die Weihnachtshilfe für Tiefbauarbeiter erhalten konnten. Die übrigen Wirtschaftszweige, deren Saison im Dezember zu Ende ist, haben weniger Arbeits kräfte entlassen als in den Jahren vorher. Gegenüber der Abnahme der Beschäftigung um rd. 1 Million ist die Zahl der bei den Arbeitsämtern des Alt reichs am Monatsende gemeldeten Arbeitslosen nur um 393 999 auf 456 999 gestiegen. Gemessen an der Beschäfti gungsabnahme sind dies rd. 39 v. H. gegenüber 49 —69 v. H. in den vergangenen Jahren. Daß dieser Hun dertsatz im Berichtsmonat kleiner geworden ist, hat seinen Hauptgrund in dem Facharbeitermangel im Baugewerbe und in anderen Mangelberufen. Ein großer Teil der Bau arbeiter hat sich nicht beim Arbeitsamt arbeitslos gemeldet, Weil er wußte, daß die Arbeit mit dem Ende des Frostes so fort wieder einsetzt. Die Winterarbeitslosigkeit beschränkt sich jetzt im allge meinen auf die Tage, in denen der Frost die Arbeit un möglich macht. Das ist ein völlig anderes Bild als in den vergangenen Jahren, in denen die Winterarbeitslosigkeit in den Aüßenberufen sich über die ganzen Wintermonate hin zog, und zwar auch dann, wenn die Witterung die Bau tätigkeit vorübergehend zugelassen hätte. Ein weiterer Grund für die verhältnismäßig geringe Zunahme der Zahl der Arbeitslosen ist darin zu finden, daß die Betriebe der Süßwarenindustrie, der Spielzeugherstel lung und des Einzelhandels mehr als früher für die zusätz liche Arbeit der Weihnachtssaison verheiratete Frauen ein stellen mußten. Sie kehren nach ihrer Entlassung in den Haushalt zurück und nehmen keine weitere Arbeit auf. Daraus erklärt sich auch, daß sich die Zahl der weiblichen Arbeitslosen im Dezember noch um 1899 verminderte, und nur die Zahl der arbeitslosen Männer zugenommen hat. Die Nachfrage der Metallindustrie nach Arbeitskräften ist ebenso dringend wie im November. Sie konnte zum großen Teil nicht befriedigt werden. Das gleiche gilt für ben Bergbau und einige andere Wirtschaftszweige, wenn auch nicht in dem gleichen Maße. Die Landwirtschaft, in der die Abwanderung anhält, meldet bereits den Bedarf an Arbeitskräften für das Frühjahr an. In Oesterreich hat die Zahl der Arbeitslosen um 37 000 auf 150 000 zugenommen. Auch hier ist die Zunahme verhältnismäßig gering. Im Sudetenland betrug die Zunahme 22 000 und die Zahl der Arbeitslosen Ende Dezember 218 000. Km Großdeutschen Reich wurden dem nach um die Jahreswende insgesamt 824 000 Arbeitslose von den Arbeitsämtern gezählt.