 Londons „Gegenvorschlag". Moskau, 8. Mai. Nachdem die britisch-sowjetischen Pakt- Verhandlungen durch die Ausbootung Litwinow-Finkelsteins eine Unkerbrechung von mehreren Tagen erfahren hatten, wurde dem britischen Botschafter in Moskau, Sir William Seeds, am Montag Gelegenheit gegeben, den jetzt mit der Leitung des Außenkommissariats betrauten Regierungschef Molotow aufzusuchen. In einer Unterredung, die 40 Minuten dauerte, über mittelte der Botschafter am Montagnachmittag Molotow die Antwort der Londoner Regierung auf die letzten noch von Litwinow-Finkelstein formulierten sowjetischen Vor schläge, die über den ursprünglich von englischer Seite vor gebrachten Plan der gemeinsamen Garantie für die west lichen und südlichen Nachbarstaaten der Sowjetunion erheb lich hinausgehen. Ueber den Inhalt der Unterredung wird weder von sow jetischer noch von englischer Seite etwas bekannt gegeben. In diplomatischen Kreisen vermutet man, daß Molotow die Er klärungen des britischen Botschafters zunächst nur Zur Kenntnis genommen hat. Wie Reuter aus Moskau berichtet, ist anzunehmen, daß der britische Botschafter in Moskau einen Gegenvorschlag Großbritanniens überreicht hat, der folgendes an Stelle der Triple-Allianz zwischen Großbritannien, Frankreich und Sowjetrußland englischerseits vorschlägt: 1. Die Sowjetunion soll die an sie angrenzenden Staa ten individuell garantieren; 2. Großbritannien verpflichtet sich der Sowjetunion gegenüber, der Sowjetunion zu Hilfe zu kommen, falls ein Krieg infolge Anwendung der Sowjetgarantie entstehen sollte. Nach Reuter hat sich der britische Botschafter weiter da nach erkundigt, welche Bedeutung der Verabschiedung des Sowjet-Außenkommissars Litwinow-Finkelstein beizu messen ist.