 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. St. Jean de Luz, 13. Juni. Nationaler Heeresbericht vom Sonnabend: Front von Biscaya: Der glänzende Vorstoß unserer Truppen wurde heute fortgesetzt. Nach ausgezeichneter Vor bereitung durch Artillerie und Fliegerei haben die Truppen den V> e f e st i g u n g s g ü r t e I um Bilbao an zwei Stellen durchbrochen und ihren Vormarsch fortgesetzt. Im Abschnitt von Orduna haben die Legionärs truppen durch einen kühnen Handstreich Stellungen am San Anton-Berg erobert und 21 Gefangene gemacht. Front von Santander: Leichtes Feuer bei Cilleruelo. Front von Asturien: Leichtes Gewehr- und Geschützfeuer in mehreren Abschnitten. Es wird bestätigt, daß die Bolsche wisten anläßlich der Gegenangriffe auf Estaca über 809 Mann Verluste hatten. Front von Leon: Unsere Vorpostenlinie bei Oceja wurde verbessert, der Gegner wurde in die Flucht geschlagen. Front von Aragon: Heute morgen griff der Gegner im Abschnitt von Huesca an, wurde zurückgeschlagen und hatte große Verluste. Auf unsere Stellungen bei Chumillas wurden zwei von sowjetrussischen Tanks unterstützte An griffe versucht und beide zurückgeschlagen. Auch bei Belchite wurden mehrere kleine Angriffsversuche abgewehrt. Fronten von Madrid, Avila und Soria: Nichts Neues. Südarmee: Leichtes Feuer im Abschnitt von Espiel, Front von Estremadura: Die Legionärstruppen haben einige Stellungen im Alganel- und Avina-Gebirge erobert. Luftwaffe: Im Abschnitt von Huesca gerieten unsere Flieger in zwei Luftkämpfe. In dem ersteren wurden zwei gegnerische einmotorige Bomber, im zweiten drei Jagd flieger abgeschossen.