 Syrien fordert Erfüllung des Vertrages. Beirut, 11. Mai. Angesichts einer bevorstehenden Erklä rung des französischen Oberkommissars Puaux über die zukünftige Politik Frankreichs gegenüber Syrien unter streichen syrische politische Kreise erneut, daß Syrien nur eine Regelung auf der Basis des französisch-syrischen Ver trages von 1036 annehmen könne. Der Vorsitzende der Kammer, Fares Khuri, erklärte Pressevertretern, daß das syrische Parlament nach wie vor zur Entschließung vom Dezember 1938 stehe, die bekanntlich die sofortige Inkraftsetzung des französisch-syrischen Vertra ges forderte, und diesen Vertrag als das Minimum der Forderungen der syrischen Nation ansehe. In zuständigen Kreisen Syriens glaubt man an einen außerordentlich scharfen Widerst a n d, der sogar die Mög lichkeit des bewaffneten Aufstandes nicht ausschließe, falls Frankreich die im französisch-syrischen Vertrag Zugestandenen Rechte nicht anerkennen sollte.