 Der Führer bei seiner Alten Garde im Bürgerbräukeller. München, 8. November. Die Erinnerungsfeier an das Geschehen des 9. November 1923 begann am Vorabend des Jahrestages mit dem historischen Appell im Bürgerbräukeller. Dieses Treffen ist Jahr für Jahr ein Abend der alten Kameradschaft der Marschierer und Kämpfer des ersten Opferganges der Bewegung. Sie sind hier versammelt und füllen den riesigen Saal bis auf den letzten Winkel. Es gibt keine Rang- und keine Platzordnung. In schlichtem Braun hemd sitzen sie alle da. Viele von ihnen bekleiden heute höchste Äemter in Partei und Staat. Neben ihnen zahllose unbekannte Parteigenossen, die heute wie ehedem ihre Pflicht tun als einfache Blockwarte und SA.-Männer. Wieder andere im feldgrauen Rock, Soldaten und Offi ziere der Wehrmacht und der Polizei. Und als einzige Frau die Schwester Pi a. Alle aber tragen sie an der rechten Brustseite den höchsten Orden der Partei, den Blut orden. Ueber dem Ganzen steht das lebendige Erlebnis, die Er innerung an Kampf und Sieg.. Sie, denen diese abend lichen Stunden mit dem Führer gehören, sind die ersten Bahnbrecher des neuen Deutschlands. Auf ihre Leiber waren vor 14 Jahren die Gewehre der Reaktion gerichtet. Dieses Wissen ist ihr höchster Besitz. Der gewaltige Saal ist —> abgesehen von wenigen Fahnen, die von den Seitenwänden herabhängen schmuck los geblieben wie immer. Historische Stätten brauchen keine besondere Ausschmückung. Ihr unvergänglicher Schmuck ist die Erinnerung an das geschichtliche Ereignis. Ueber dem weiten Raum liegt jene erwartungsvolle Spannung, die stets dem Kommen des Führers vorausgeht. Der Musikzug der SS.-Leibstandarte kürzt die Wartezeit mit Marschweisen. Von Zeit zu Zeit branden Heilrufe auf, sie künden, daß ein bekannter nationalsozialistischer Kämpfer den betritt. Da sind nur einige Namen zu nennen: Hermann GL ring, Wilhelm Brückner, Karl Fiehler, Josef Berchtold, der Führer des Stoßtrupps „Adolf Hitler", Amann und viele andere alles alte Kämpfer der jungen Bewegung, die mit dem Führer vor 14 Jahren vom Bürgerbräukeller zur Feld herrnhalle marschierten. Als Gäste des Führers haben die Hinterblie - b enender 16 Toten vom 9. November 1923 und die Reichs leiter der Partei Platz genommen, während in NebeniZlen die Gauleiter und stellvertretenden Gauleiter, die Ober gruppenführer und Gruppenführer der SA., SS., des NSKK. und des NSFK., die Obergebietsführer und Ge bietsfllhrer der HJ., die Hauptdienstleiter und Hauptamts leiter der Reichsleitung, die Arbei'tsgauführer des Reichs arbeitsdienstes den Abend erleben. Um 20.10 Uhr klingt wieder Marschmusik auf, das Stimmengewirr verstummt, die Männer erheben sich von den Plätzen und recken die Arme zum Gruß: Die Blut fahne Zieht ein, die geweiht ist mit dem Blut der 16 vom 9. November 1923. Zwei Inhaber des Blutordens begleiten den Fahnenträger Grimminger. 20.25 Uhr. Die Spannung hat ihren Höhepunkt er reicht. Sie wird gelöst von den ersten Klängen des Baden weiler Marsches. Wieder springen die Männer von den Sitzen empor, wieder heben sich die Arme zum deutschen Gruß und jetzt bricht ein Sturm jubelnder Heilrufe los: Der Führer ist gekommen! Er schreitet mit seinen treuesten Begleitern von damals durch das Spalier der erhobenen Arme zu seinem Sitz vor der Blutfahne bei der Rednerkanzel. Immer neue Heilrufe, die in dieser Stunde symbolhaft zeigen, daß sie immer eins lsein werden: der Führer und seine alten Kämpfer. Nach allen Seiten dankt und grüßt der Führer. Immer wieder branden die Wogen des Jubels auf. Christian Weber tritt vor das Mikrophon und kündigt den Füh rer an.