 Schwerer Kreuzer „Admiral Hipper" in Dienst gestellt. Hamburg, 29. April. Auf der Werft von Blohm und Vos; wurde am Sonnabend der schwere Kreuzer „Admiral Hi ppe r" in Dienst gestellt. Kommandant des Kreuzers ist Kapitän zur See Heye. Das Schiff, das am 6. Februar 1937 vom Stapel lief, hat bei einer Wasserverdrängung von 19090 t eine Armie rung von 8 20,3 mu-Geschützen in Doppeltürmen, 12 10,5 ein-Flak, 12 3,7 ern-Flak und 4 Torpedodrillings rohren. „Admiral Hipper" ist der erste einer Serie schwerer Kreuzer, von denen bisher 4 vom Stapel liefen und ein fünfter sich im Bau befindet.