 Abschied der 2099 Wiener von Berlin. Berlin, 29. März. Am Dienstag früh setzten sich vom Lehrter Bahnhos nach Hamburg zwei KdF.-Züge mit den 2000 Wiener Arbeitskameraden in Bewegung, die als Gäste des Gaues Berlin der NS.-Gemeinschast „Kraft durch Freude" eine unvergeßliche Urlaubswoche in der Reichs hauptstadt verlebt haben. Fünf Jahre lang war ihnen das Deutschland Adolf Hitlers von ihrer Presse Tag für Tag nur im Zerrspiegel der Lüge und Verleumdung gezeigt worden. Eine einzige Woche hat genügt, um den österreichischen Arbeitskameraden die Augen zu öffnen und Zweifel in Bewunderung zu ver wandeln. Die Tage des Berliner Aufenthaltes fanden am Montag mit einem Kameradschaftsabend im Clou einen frohen Aus klang. Gaureferent Stolle und der Wiener Reiseleiter, Staretz, gaben den Empfindungen der Freude und des Dan kes für die erlebnisreiche Woche Ausdruck, durch die die österreichischen Volksgenossen auch mit ihren Herzen den Weg zum großen Vaterland wiedergefunden hätten. In Hamburg werden die österreichischen Kameraden dem Stapellauf des zweiten KdF.-Schifses beiwohnen.