 3000 Manu Verluste der Sowjetspanier bei Bechi. Burgos, 2. Juli. Zur Einnahme des Ortes Bechi an der Castellon-'Front wird noch bekannt, daß die Roten dort bis her über 3WO Mann Verluste hatten. Dem Dorf kommt eine wichtige strategische Bedeutung zu, da von ihm acht Straßen ausgehen. Hieraus erklärt sich auch der hartnäckige Wider stand der Roten. Bon den über 2I)W Einwohnern des Ortes gelang es nur wenigen, sich vor den Roten zu verbergen und so im Dorf zu bleiben. Die übrigen mußten, wie üblich, mit den Sowjetspaniern in die Etappe mitziehen.