 Die tschechische Grenzverletzung bei Bärenstein. Annäherst (Erzgeb.), 24» Mai» Zu der schweren Grenzverletzung durch ein tschechisches Flug zeug bei Bärenstein im Grenzgebiet werden jetzt von zahlreichen Augenzeugen noch eine stroste Anzahl von Einzelheiten bekannt, aus denen sich ganz offensichtlich ergibt, dast es sich um einen Erkundungsflug eines tschechischen Militärflugzeuges über deut sch em Gebiet handelte, zumal die Insassen auch photo graphische Aufnahmen gemacht haben. Die Bewohner der sächsischen Grenzstadt Bärenstein im »Erzgebirge waren am Montag morgen gegen 8.40 Uhr außerordentlich überrascht, als plötzlich ein tschechisches Militärflugzeug, und zwar ein großer Militär-Doppeldecker, vom Süden kommend, sichtbar wurde, eine Schleife über der gegenüberliegenden sudetendeutschen und zur Tschecho slowakei gehörenden Stadt Weipert zog und dann beim . Ortsteil Niederschlag die Reichsgrenze kreuzte. Das Flugzeug flog sehr niedrig und die Beisatzung schien genaue Geländefest st e l l n n g e n zu treffen. Man konnte die beiden Insassen sehr genau erkennen, die sich weit aus dem Flugzeug beugten und einen Gegenstand aus dem Flugzeug hielten, der vermutlich eine Photo- Kamera gewesen sein dürfte. Den Insassen des Flugzeuges, dessen Maschinen gewehr man ganz genau erkennen konnte, kam es sichtlich darauf an, sich Einblick in die Straßen von Bärenstein zu verschaffen. Sie kreuzten über der ganzen Stadt so niedrig, daß die Befürchtung bestand, das Flugzeug werde den Rathausturm streifen. Zahlreiche Einwohner und die Belegschaften von Betrieben eilten auf die Straße, da man über Bärenstein bisher kaum Flugzeuge gesehen hatte. Schließlich beschrieb die Maschine eine Kurve und flog zur Kammhöhe in Rich tung der tschechischen Grenze davon, und zwar entlang der Straße, die nach Preßnitz jenseits der Grenze führt. Landwirte und Arbeiter, die auf den Feldern arbeiteten, hörten, daß plötzlich die Motore des Flugzeuges auszusetzen begannen und die Maschine dadurch, daß sie außeror dentlich niedrig flog, sehr schnell an Höhe verlor. Es hatte den Anschein, als ob die Piloten mit allen Mit teln bestrebt waren, unbedingt die tschechische Grenze zu er reichen und auf tschechisches Gebiet Zu gelangen, da eine Notlandung aus deutschem Gebiet, ihre Festnahme und die Feststellung von Photo-Geräten an Bord, mit denen Auf nahmen gemacht worden waren, für sie und die tschechische Regierung Wohl besonders peinlich gewesen Wäre. Die Bauern sahen, wie das Flugzeug in etwa 30 Meter Höhe die Grenze kreuzte und dann 1000 Meter jen seits der Grenze beim Ausflugslokal „Grüner Wald" gegen den Hochwald flog. Es war auch ein starkes Krachen hörbar und es konnten einzelne Explosionen unterschieden werden, die offenbar von der Munitionfür das Maschinengewehr herrührten. Man sah dann, daß Passanten, die aus der Richtung Pfeil-Sorgenthal in Böhmen die Preßnitzer Straße entlang kämen, von der Straße abbogen und auf die Unfallstelle zuliefen. Die Hunderte von Zeugen auf reichsdeutschem Gebiet haben sämtlich den Eindruck gehabt, daß die Insassen des Flugzeuges irgendwelche militärischen Bewegungen fest stellen sollten und nur so bei den ganz klaren Grenzver hältnissen der Vorfall erklärt werden kann. Ein Verfliegen ist völlig ausgeschlossen, da der Gebirgskamm eine ganz klare Grenz scheide darstellt und die Sicht trotz bewölkten Him mels auf mehrere Kilometer unbehindert war, was schon aus der Tatsache hervorgeht, daß ja Hun derte von Personen aus einer Entfernung von mehreren Kilometern Zeugen des Vorfalls und auch seines tragischen Ausgangs geworden sind. Diese einwandfreien Erklärungen widerlegen die von tschechischer Seite verbreiteten Meldungen, daß das Flug zeug niemals deutsches Gebiet berührt habe und es sich um harmloses Verfliegen von Militärfliegern handele.