 Franzosen und Engländer verlassen die Schweiz. Bern, 28. August. Die Bundesbahnen haben zahlreiche Extrazüge für den Abtransport der Fremden, namentlich aus dem Kanton Wallis, aus der Zentralschweiz, aus Grau büuden und dem Berner Oberland eingerichtet. Es handelt sich hauptsächlich um Franzosen und Engländer. In Basel, 'Schaffhausen und Singen ist der Schnell zugsverkehr eingeschränkt worden. Der Güterverkehr funk tioniert von und nach allen Ländern normal. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 