 Sonderausgaben der Zeitungen in Rio de Janeiro.. Rio de Janeiro, 2. April. In Rio de Janeiro brachten die Zeitungen Sonderausgaben mit den ersten Auszügen aus der Führerrede heraus. In großen Ueberschriften werden die Erklärungen des Führers hervorgehoben, daß er auf den Frieden der- » traue, daß er England kein Recht zur Einmischung in den deutschen Lebensraum zugestehe und schließlich, daß Deutsch land allen Blockierungsversuchen begegnen werde. Stark beachtet wird auch die Namensgebung „Parteitag des Frieden".