 Sieben deutsche Familien klagen England an. München, IV. November. Die fluchwürdige Tat am Abend des 8. November hat nicht nur die national sozialistische Bewegung wertvoller alter Mitkämpfer beraubt, sondern auch tiefes Leid über? deutsche Fami lien gebracht, ein Leid, das nur gemildert wird durch das Bewußtsein, daß das teure Leben unseres Führers dem deut schen Volk und damit auch ihnen erhalten geblieben ist. Wie tief die Trauerkunde aus dem Bürgerbräukeller in das Familienleben der Betroffenen eingegriffen hat, das zeigt sich beispielsweise bei den beiden alten Kämpfern Franz Lutz und Leonhard Reindl, derne einzige Söhne in Erfüllung ihrer deutschen Mannespflicht auf der Wacht an Deutschlands Grenze die Nachricht von dem jähen Opfer tod ihrer Väter erhalten haben. Die beiden Frauen und Mütter aber sind des! Familienhauptes und Ernährers be raubt. Hart betroffen ist auch die Familie des in stiller, schwerer und treuer Arbeit beim Reichsautozug bewährten Parteigenossen Wilhelm Weber. Mit der Witwe stehen zwei kleine Mädchen im Alter von 4 und 5 Jähren an der Bahre. Erst elf Monate in glücklicher Ehe verheiratet war der ebenfalls beim Reichsautozug beschäftigt gewesene SA.- Mann Eugen Schachta, der mitten aus dem allmählichen Aufbau seines jungen Hausstandes herausgerissen wurde und dessen junger Frau sich die herzliche, kameradschaftlich warme Anteilnahme der SA.-Kameraden zuwendet. Mitten in der Ausübung seines begeistert geliebten Be rufs als Mitglied des Gaumusikzuges, der am Abend des 8. November den musikalischen Teil der Kundgebung be stritt, wurde Altparteigenosse Emil Kasberger aus dem Leben gerissen. Eine Frau und eine heranwachsende Tochter trauern um diesen wackeren Mann. Der Name des Blutordensträgers Michael Wilhelm Kaiser wird auf Befehl des Korpsführers des NSKK. Adolf Hühnlein weiterleben im Motorsturm 9M 86. Recht tragisch ist das Schicksal der einzigen bei dem An schlag dahingerafften Frau, der Mari aHen I e, die durch ihre Arbeit im Bllrger'bräukeller ihrem Lebensgefährten den Familienunterhalt bestreiten half. Der Mann steht nun mit Zwei kleinen Kindern im Alter von 3 und 9 Fahren da und muß die Kinder in Pflege geben, da er außerhalb arbeitet und Tag für Tag 12 km zu seiner Arbeitsstätte zu rücklegen muß. Es Zeugt von dem kernhaften, durch die Erziehungs arbeit der nationalsozialistischen Bewegung gestärkten deut schen Wesen der Betroffenen, daß alle die schmerzliche Nach richt von dem Verlust ihres Angehörigen mit Fassung und Beherrschtheit aufgenommen und ihren Trost im Leide in der Rettung des Lebens Adolf Hitlers gefunden haben.