 Reichsverweser von Horthy sprach in Komorn. Budapest, 6. November. In der, festlich geschmückten Stadt Komorn begrüßte Ministerpräsident Jmredy den Reichsverweser, Admiral von Horthy. Nach der Begrüßung durch die Vertreter des Komorner Ungartums, die uner schütterliche Treue gelobten, gab der Reichsverweser mit bewegten Worten den Gefühlen Ausdruck, die sein Herz bei diesem ersten Betreten des befreiten Gebietes an der Spitze der ungarischen Armee erfüllten. Er bringe den heimkehrenden Brüdern die Liebe des ganzen Ungartums. Aus der von ungarischen Traditionen so reichen und dem Ungartum immer treugebliebenen Stadt Komorn gedenke er der Treue, Liebe und Ausdauer des Ungartums, das bisher außerhalb der Staatsgrenze leben mußte. Der heutige Tag sei das lang erwartete Siegesfest der gerechten Sache Ungarns. „Ich habe", so schloß der Reichsverweser, „nie aufge hört, an diesen Tag fanatisch und unerschütterlich zu glauben."