 Der Haushaltsfehlbetrag vor der Kammer.. Paris, 16. Dezember. In der Kammer begann am Mitt woch abend die Aussprache über das Finanzgesetz, dessen erster Artikel über die Gesamtausgaben im Betrage von 51572 318 506 Franken genehmigt wurde. Der Hauptbe richterstatter stellte fest, daß der Haushalt ursprünglich einen Einnahmeüberschuß von 1,602 Milliarden Franken ausgewiesen habe. Heute ergebe sich aber ein Ausgaben-- Überschuß von 285 Millionen Franken. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Gerard wies darauf hin, daß die industrielle Erzeugung in Frankreich von 1932 bis 1937 nur um 2v. H. gestiegen sei, während der Ge samtdurchschnitt der Steigerung in der Welt 61 v. H. be trage. Auf dem Gebiet aller Fertigwaren sei die Einfuhr ausländischer Erzeugnisse ständig im Steigen begriffen, während die Ausfuhr immer mehr abnehme. Der wahre Haushaltsfehlbetrag belause sich auf fast 30 Milliarden Franken. Ein anderer Abgeordneter wies darauf hin, daß die Kauflust des französischen Volkes im Jahre 1937 sehr stark nachgelassen habe. Die Lage der Bauern habe sich keines wegs gebessert. Die Verkaufspreise für Getreide seien im Vergleich zur Vorkriegszeit stark gesunken^ Der rechtsgerichtete Abgeordnete Dennis wies darauf hin, daß die Grenzen der Besteuerungsmöglichkeiten bereits überschritten seien. Bei direkter Nachfolgeschaft betrage die Erbschaftssteuer bereits! 30 v. H. des Gesamtwertes, bei Erbnachlässen unter entfernteren Verwandten erhöhe sich diese Zahl sogar auf 10 v. H. Auf diese Weise werde der Familienbesitz schnell vernichtet werden. Der Pariser Abgeordnete Laurent erklärte, die Höhe der zu erwartenden Einnahmen sei in dem Haushaltsplan über trieben worden. Der Plan enthalte nicht einmal alle not wendigen Ausgaben. Die tatsächlichen Ausgaben würden die normale Ausgabenhöhe um 10 Milliarden Franken über schreiten. Wenn die Kammer diesen Haushalt angenommen habe, werde man sie um die Genehmigung von zusätzlichen Krediten essuchen. Innerhalb zweier Jahre habe sich die in nere Schuld Frankreichs um 50 Milliarden erhöht und be trage nunmehr 500 Milliarden Franken.