 Brasilien schafft sich eine eigene Industrie. Rio de Janeiro, 12. Dezember. In Anwesenheit des bra silianischen Bundespräsidenten fand am Sonnabend die Kiellegung eines Minenlegers für die brasilianische Marine statt. Der Kriegsmarineminister, Admiral Guilhem, sprach dabei der Erwartung aus, daß Brasilien bald eine Flotte besitzen werde, die den Notwendigkeiten der Landes verteidigung entspreche. Diese Hoffnung sei umso mehr be rechtigt, als die baldige Schaffung einer eigenen Schwer industrie und damit die Unabhängigkeit vom Ausland be vorstehe.