 Portugiesische Stimme zur Stalin-Erkläruug. Lissabon, 29. Februar. Zum Fall Budenko und zu den kürzlichen Erklärung Stalins schreibt Diario da Manha: „Beide Ereignisse stellen eine Herausforderung der Ehre und Unabhängigkeit der Nationen dar. Sie geben erneut Nationen recht, die im Bolschewismus immer den Feind des Friedens und der Zivilisation gesehen haben. Dank der Erklärung Stalins ist die Einmischung der Sowjets in Spanien völlig klar. Auch die Tätigkeit der Volksfront in Frankreich ist dadurch einwandfrei geklärt. Vergebens ver suchten die internationalen Freunde des Bolschewismus, die Aufmerksamkeit von den Erklärungen Stalins durch Hin weis auf andere Ereignisse abzuziehen. Stalins Erklärun gen haben dem sogenannten sowjetrussischen „Pazifismus" die Maske vom Gesicht gerissen und der Welt klar die wirklichen Absichten Sowjetrußlands gezeigt."