 Sorgen der Opposition um die Skupschtinawahl. Belgrad, 12. Oktober. Die jugoslawische Presse inter essiert sich sehr stark für die Vorbereitungen zur Skupschti n a w a h l, die am 11. Dezember 1938 statt fmdet. Während im Lager der Regierungspartei und der mit ihr Verbündeten Gruppen offensichtlich der Werbeplan und die Verteilung der einzelnen Kandidaturen bereits fest liegt, bemühen sich die 12 Oppositionsgruppen noch vergeb lich um die Aufstellung einer gemeinsamen Liste. Die größte Schwierigkeit bereitet ihnen die Einigung auf die Person des Liftenführers; denn sowohl Dr. Mat sch ek von der Kroatischen Bauernpartei als auch der 86jährige Vorsitzende der altradikalen Serben, Aza Sta nojewitfch, fordern die Listenführung für sich. Die rechtsoppositionelle jugoslawische Nationalpartei verhandelt sowohl mit der Opposition als auch mit der Regierung üben ein Wahlbündnis. Die deutsche und die ungarische Volksgruppe sollen auf der Regierungsliste einige Vertreter erhalten. Die Hauptsorge der Opposition ist im übrigen die Finanzierung der Wahl, da man für einen Abge ordnetensitz im Durchschnitt mit Aufwendungen von über 100 069 Dinar rechnen muß und die ausländischen Quellen (hauptsächlich die aus Prag) diesmal spärlicher fließen werden.