 Neue Studententmnnlte in Warschau. Warschau, 6. April. In Warschau kam es am Montag erneut zu Studentenunruhen. In der Technischen und in der Landwirtschaftlichen Hochschule Warschaus waren am Montag die Vorlesungen nach längerer Unterbrechung wie der ausgenommen worden, wahrend die Universität noch geschlossen ist. In der Technischen Hochschule wurden bald nach Beginn der Vorlesungen Stinkbomben und Flaschen mit Tränen gas geschleudert. In der Vorhalle explodierte ein Kanonen schlag. Die Räume füllten sich mit beißendem Rauch, sodaß alle Borlesungen abgebrochen werden mußten. An der Landwirtschaftlichen Hochschule versuchten ein zelne Studenten, ebenfalls die Abhaltung der Vorlesungen unmöglich zu machen, jedoch gelang dies nicht, da die Mehr zahl der Studenten nicht mitmachte. Man nimmt an, -daß die Demonstrationen emen Protest gegen die kürzliche Auf lösung einer Reihe von akademischen Verbänden und Orga nisationen durch den Kultusminister darstellen sollten. Noch im Laufe des Tages behandelte der Stellvertreter des Kultusministers, Professor Ujejski, die Angelegen heit in einer von allen polnischen Sendern verbreiteten Rede. Verbrecherische Elemente versuchten, so sagte er, das akademische Leben zu beherrschen. Glücklicherweise seien sie nicht sehr zahlreich. Sie scheuten aber vor keinem Mittel physischen und moralischen Terrors zurück, von anonymen Schmähschreiben bis zu Bomben. Ueberfälle auf einzelne Studenten seien beinahe eine normale Erscheinung geworden. Man terrorisiere die akade mischen Behörden und suche die Universitätsrichter in Schrecken zu setzen. Unter diesen Umständen könne von einem normalen Unterrichtsbetrieb an den Hochschulen nicht die Rede sein. Den gegenwärtigen Zuständen müsse ener gisch und wirksam entgegengetreten werden.