 Der Führer erscheint im Lustgarten. Kommandos ertönen, die Musikkorps spielen den Präsen tiermarsch, dröhnender Jubel geleitet den lührer in den Lustgarten. Begleitet von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsminister Dr. Goebbels, dem Oberbefehls haber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, Reichsführer SS Himmler und seiner ständigen Begleitung schreitet der lührer die Iront der Ehrenformationen ab. Als er die Ireitreppe betritt, wiederholt sich der lubelsturm, der von den lanfaren unterbrochen wird, die den Beginn des Staatsaktes ankündigen. Dann nimmt Neichsminister Dr. Goebbels das WM: „Mein Führer! „Ich entbiete Ihnen den Gruß der Reichshauptstadt. Zwei Millionen Berliner, Männer und Frauen, haben Ihnen bei der Anfahrt über die Triumphstraße ihre Huldi gungen entgegengebracht. In diese Huldigungen haben im ganzen Lande, in Stadt und Dorf, bis in die letzte kleinste Bauernhütte die deutschen Menschen mit eingestimmt. Es ist dieses ganze deutsche Volk, mein Führer, das Ihnen am 29. März seine Dankbarkeit, seine Treue, aber auch sein Vertrauen zum Ausdruck gebracht hat. Es steht wie hier im Lustgarten und auf den breiten Rängen der Triumphstraße, so im ganzen Reich aufmarschiert und wartet auf Ihr Wort, am Feiertage der Arbeit, dem Sie durch eine neue sittliche Ausfassung auch einen neuen Sinn und einen neuen Inhalt gegeben haben. „Es ist das vierte Mal, mein Führer, daß Sie die Nation zum Nationalfeiertag am 1. Mai aufgerufen haben. Am 1. Mai 1933 war es ein Tag der Gläubigkeit. Am 1. Mai 1934 war es ein Tag der Willenskraft und der Entschlossen heit. Am 1. Mai 1935 war es ein Tag der wieder gewonne nen Freiheit, und in diesem Jahre, mein Führer, ist es wieder ein Tag der deutschen Ehre geworden. Frieden wiedergegeben. „Dieses Volk weiß, daß Sie, so Gott will, auch ein Wegbereiter des äußeren, des Weltfriedens, sein werden. Tie waren uns in diesen Jahren Vorbild im Mut und in der Arbeit. Es ist keine Phrase, wenn die Nation bon Ihnen sagt, daß Sie ihr erster Arbeiter sind (Bravo-Rufe). „Das danken Ihnen die Millionen in Zechen und Gru ben und die Millionen hinter dem Pflug. In Treue und Vertrauen mit Ihnen verbunden, wollen wir Ihnen am heutigen Festtag des Volkes ein starkes Gefühl mitgeben, das Sie mitnehmen sollen in die Arbeit des kommenden Jahres deutschen Aufbaues. „In diesem Sinne, mein Führer, grüßen wir Sie mit unserem alten Kampfruf: „Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!" In das Sieg-Heil auf den Führer fallen die Hundert tausende auf der Stätte der Kundgebung, aber auch die Millionen auf der Feststraße begeistert ein. Langsam ebbt der Jubel ab. In atemloser Stille hört dann das deutsche Volk die Parole des Führers für das kommende Jahr» Noch in die Heil-Rufe hinein intonieren die Musikkorps die Lieder der Nation, die von allen entblößten Hauptes und mit erhobener Rechten dankerfüllt gefunden werden. - Tann tritt Dr. Ley an das Mikrophon und schließt die einzigartige Kundgebung mit den Worten: „Deutschland ist Adolf Hitler und Adolf Hitler ist Deutschland. Ado!f Hitler Sieg-Heil!" Der grenzenlose Jubel, der sich nun erhebt, begleitet den Führer, solange er an der feierlichen Stätte zu sehen ist.