 Protest Transjordaniens gegen die jüdische Untat in Haifa. Jerusalem, 26. Juli. Der Emir Abdullah von Trans jordanien erhob bei dem britischen Residenten wegen der Bluttat von Haifa schärfsten Einspruch und forderte ener gische Maßnahmen, die eine Wiederholung ver hindern. Im Araberviertel von Jerusalem wurde am Dienstag morgen ein Jude von den über das jüdische Bombenatten tat empörten Arabern gesteinigt und schwer verletzt. Die Polizei machte zwei Bombenfunde. Die Telephonleitung Jerusalem —Kairo wurde in der Nacht zum Dienstag durch Sabotage gestört. Die Araberzeitung „Falastin" in Jaffa wurde für sieben. Tage verboten. Verantwortlich:- :. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. DruÄ und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 