 Deutsch-polnische Aufwertungsrechtsübereinkunft. Berlin, 19. Oktober. Am 17. d. M. haben in Warschau Bevollmächtigte der Deutschen und der Polnischen Regierung eine llebereinkunft über die Abwicklung von Aufwertungs rechtsverhältnissen unterzeichnet. Die Uebereinkunft er möglicht die Begleichung von Aufwertungsforderungen im Berrechnungswege. Gleichzeitig sind einige Sonderverein barungen zwischen deutschen und polnischen öffentlichrecht lichen Kreditanstalten zwecks endgültiger Abwicklung der zwischen ihnen bestehenden Rechtsverhältnisse unterzeichnet worden.