 Der Verkehrsrückgang im Amsterdamer Hafen. Amsterdam, 4. Oktober. In der Woche vom 16. bis 22. September sind in den Amsterdamer Hafen nur 11 Schiffe eingelaufen, während 9 Schiffe in See gingen. Damit ist der Schiffsverkehr für diese Woche auf etwa 20 vH. des normalen Friedensstandes gesunken. Es ist leicht erklärlich, daß ein Ve rkehrsrll ck g a n g um 80 vH., wie er sich für diese Woche zeigte, für den Amster damer Hafen katastrophale Folgen haben muß. Auch dieser Fall ist eine Auswirkung der britischen Wirtswaftskriegführung, die angeblich die Han delsinteressen der Neutralen so „schonend" behandelt.