 Reichsminister Dr. Lammers Kl) Jahre. Berlin, 27. Mai. Der Chef der Reichskanzlei, Reichs minister Dr. Hans-Heinrich Lammers, begeht am Sonn abend seinen 60. Geburtstag. Lammers wurde 1879 in Lublinitz geboren, besuchte die Fürstenschnle in Pleß, studierte Rechts- und Staatswissen schaften, promovierte 1904 gum Doktor juris und wurde 1907 zum Gerichtsassessor ernannt. Anschließend war Dr. Lammers Richter und hielt daneben juristische Kurse und Vorträge für Studenten und Referendare ab. Dr. Lammers rückte in den ersten Tagen des Weltkrie ges als Leutnant der Reserve mit dem Landwehrkorps Woyrsch an die Front, nahm an mehreren Schlachten teil und wurde 1916 zum Hauptmann der Reserve befördert. Nach Verlust der Felddienstfähigkeit war er beim Verwal tungschef des Generalgouvernements Warschau und nach Kriegsende als Leiter der Abwicklungsbehörde des Verwal tungschefs Warschau in Berlin tätig. . Seit 1920 gehörte Dr. Lammers dem Reichsministerinm des Innern an, wo er 1922 zum Ministerialrat ernannt wurde. Sein Hauptarbeitsgebiet war Staats- und Verwal tungsrecht, besonders Verfassungsrecht des Reichs und der Länder. Er trat durch eine umfangreiche rechtswissenschaft liche Schriftstellerei sowie durch Herausgabe von rechts wissenschaftlichen Werken hervor. Stets in scharfem Gegensatz 'zu den Parteien der Wei marer Koalition, hat er es fertig gebracht, als Verfassungs referent nie den Eid auf die Weimarer Verfassung zu leisten. Lange vor der Machtübernahme bekannte Dr. Lammers sich zur NSDAP, und betätigte sich öffentlich für sie in Versammlungen. Besonders in Beamtenkreisen wirkte er für die NSDAP.. Daher berief ihn der Führer, den er schon 1922 kennen gelernt hatte, am 30. Januar 1933 zum Staatssekretär in der Reichskanzlei, ernannte ihn 1934 zum Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei und 1937 zum Neichsminister und Chef der Reichskanzlei. Dr. Lammers ist als Chef der Reichskanzlei einer der engsten Mitarbeiter des Führers auf dem staat lichen Sektor. Unter seiner Leitung hat sich die Reichskanz lei Zu einem Politischen Instrument ersten Ranges entwickelt. Dr. Lammers führt außerdem die Geschäfte des Geheimen Kabinettsrates und ist Führer des Reichsverbandes Deutscher Verwaltungs-Akademien. Seine unermüdliche Schaffenskraft, seine soldatische Pflichtauffassung und streng rechtliche Gesinnung sowie seine, natürliche Liebenswürdigkeit haben ihm die Achtung und Verehrung aller gesichert, die ihn kennen.