 Die tschechische Presse lehnt das Memorandum rundweg ab. Prag, 2g. Juli. Die tfchechsiche Presse registriert die Ver öffentlichung des sudetendeutschen Memorandums meist ohne Kommentare. Soweit Stellungnahmen tschechischer Blätter voliegen, halten sie sich auf der bisherigen ablehnen den Linie. Ceske Slovo, das bekanntlich gute Beziehungen zur Pra ger Burg unterhält, erklärt drastisch, es fei tschechische Pflicht, diese „Provokativen Vorschläge" nicht zu beachten und weiter die tschechischen Ziele zu verfolgen. Die dem Außenministerium nahestehenden Lidowe Noviny vermuten, daß der Text des Vorschlages der Sude tendeutschen Partei auf Anregung des französischen Außen ministers veröffentlicht worden sei, um angeblich die Öf fentlichkeit auf die Unannehmbarkeit der Berliner und sude tendeutschen Forderungen vorzubereiten. Abgeordnete, mit denen das Blatt am Sonntagabend in Paris gesprochen habe, hätten erklärt, daß dieses Ver fassungsprojekt ein „staatsrechtlicher Unsinn" und „in einem unabhängigen Parlamentsstaat nicht durchführbar" sei. Schließlich kolportiert das tschechische Blatt sogar eine angebliche Pariser Ansicht, wonach dem sudetendeutschen Memorandum die Absicht unterschoben werde, den Staat zu zerschlagen und sich an dem bisherigen, das heißt, tschechi schen, Staatsvolk zu rächen.