 Kommentare Zur Reise der ungarischen Staatsmänner» Budapest, 211. November» Vor seiner Abreise nach Berlin erklärte Ministerpräsident von Daranyi den auf dem Bahnhof erschienenen Journalisten, er glaube, daß seine Berliner Reise außerordentlich interessant sein werde, umso mehr, als er das Deutschland des Dritten Reiches noch nicht gesehen habe. Nach Abschluß des offiziellen Pro gramms werde er noch zwei Tage in Deutschland bleiben und eine Reihe von Einrichtungen besichtigen. Ter M'misterpräsident und der Außenminister führten mit den zu ihrer Verabschiedung aus dem Bahnhof er 'ichienenen Mitgliedern der Regierung und den deutschen Und österreichischen Diplomaten eine herzliche Unterhaltung. K)er Gattin des Ministerpräsidenten wurden von dem deutschen Geschäftsträger Dr. Werkmeister und dem österreichischen Gesandten Baar-Baarenfels Blumen sträuße überreicht. Unter begeisterten Hochrufen der Menge fuhr dann der Wiener Schnellzug aus der Bahnhofs halle. Die Abreise der ungarischen Staatsmänner zum Besuche der Reichsregierung in Berlin wird von eingehenden, im Ton größter Zustimmung gehaltenen Artikeln begleitet. Man stellt die traditionelle enge Verbundenheit Ungarns mit dem Deutschen Reiche, die absolute Gleichheit der Interessen und die ausrichtige Freundschaft, die beide Länder mitein ander verbindet, fest. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt an leitender Stelle, die Bedeutung des von wahr haft freundschaftlicher Wärme getragenen Besuches der ungarischen Staatsmänner bei der mit Ungarn eng be freundeten Großmacht springe in die Augen. Es handele sich um eine natürliche Begebenheit, die bei der beide Staats männer verbindenden Freundschaft ganz selbstverständlich sei. in weiter historischer Ferne, als das ungarische Reitervolk im Donaubecken seinen unabhängigen Staat gründete, sei es von einem jeden Staatslenker Ungarns als leitendes Prinzip der ungarischen Politik erkannt worden, daß das deutsche und das ungarische Volk schicksalhaft auf einander angewiesen seien. Die ungarischen Staatsmänner hätten seit König Stephan dem Heiligen die geschichtliche Wahrheit nie aus den Augen verloren, daß die Entwick lung und das Werden des deutschen Volkes für die Ent wicklung und das Werden sämtlicher Völker m Mittel europa und im weiteren Donaubecken stets schicksalsbestim mend bleiben werde. Die „Friedens"-Bedingungen von 1918, die das Deutsche Reich und Ungarn zu unterzeichnen gezwungen waren, be dingten die außenpolitischen Zielsetzungen beider Staaten. Dies seien wahre Friedensziele. Ungarn sei der festen Ueberzeugung, daß der Friede in Europa nur durch die kluge Befriedigung der loyalen und gemäßigten, aber ent schiedenen Ansprüche aufgebaut werden könne. Ohne diese Achtung der verbrieften und natürlichen Rechte der deut schen und ungarischen Minderheiten gebe es keinen Frie densaufbau in Europa. Deutschland und Ungarn forderten keine abstrakte Ge rechtigkeit, die in der Politik kaum zu erreichen wäre, son dern em gerechtes Gleichgewicht der Kräfte. Dessen Errich tung stehe im Interesse aller, auch wenn dieser oder jener Staat hierbei auf Vorteile verzichten müßte, die ihm zu meist ein Zufall oder die Gnade einer Gunst verschafft hätten. Deutschland und Ungarn wollten mit fried lichen Miitteln friedliche Ziele erreichen. In dieser realen Politik seien heute beide Völker ver bunden. Durch den Besuch der ungarischen Staatsmänner in Berlin werde die Freundschaft zweier mit männlichen Tugenden ausgestatteter Nationen in einem warmen Hän dedruck vereinigt. Függetlenseg schreibt, die Reise der ungarischen Staats männer sei eine neuerliche Verstärkung der durch Julius Gömbös ausgebauten herzlichen Freundschaftsbande zwischen Ungarn und Deutschland. Es sei heute bereits er wiesene Tatsache, daß die ungarische Außenpolitik den rich tigen und den Interessen des Ungarntums dienenden Weg einschlug, als sie an der Achse Berlin —Rom kraftvoll ihre freundschaftlichen Verbindungen ausbaute. Das Blatt be tont weiter, daß jeder Versuch, Ungarn von dem natür lichsten Zusammenwirken mit Deutschland zu trennen, im Sande verlaufen müsse. Das enge Zusammengehen der beiden großen Freunde Ungarns, Hitler und Mussolini, sei zur größten und handgreiflichsten weltpolitischen Realität geworden. Die Achse Berlin —Rom stelle heute einen mächtigen Faktor dar, mit dem nicht nur das Donautal, sondern die ganze Welt rechnen müsse. Auch die Berliner Reise von Lord Hali fax sei ein Zeichen dafür, daß das Gewicht und die Bedeu tung der Achse Berlin—-Rom überall in der Welt erkannt und richtig eingeschätzt werde. Ungarn stehe mit dem neuen Deutschland an einer gemeinsamen gefühlsmäßigen Front im Kampf gegen den die Vernichtung der europäischen Kultur und christlichen Zivi lisation anstrebenden Bolschewismus. Un garn wisse, daß, wenn Deutschland nicht zu neuem Selbst bewußtsein erwacht wäre, heute bereits im überwiegenden Teil Europas die barbarische Diktatur des Sowjetstiefels die Nationen niedergehalten hätte. Das kleine Ungarn könne die geschichtliche Dienste, die das deutsche Volk der gesamten Kulturwelt erwiesen habe, am besten bewerten. Der nationalvölkische Uj Magyarsag sagt, eine ganze Reihe aktueller Probleme auf politischem, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet mache vom Standpunkt des euro päischen Zusammenwirkens aus die persönliche Fühlung nahme zwischen den führenden Staatsmännern Deutsch lands und Ungarns notwendig. Ungarns Außenpolitik gehe offene und gerade Wege. Die ganze ungarische Nation begleite geschlossen die ungarischen Staatsmänner mit tiefer Sympathie und Interesse auf ihrer Berliner Reise.