 Das Saarland feiert den Jahrestag der Abstimmung. Saarbrücken, 13. Januar. Den Auftakt zu den Feierlich keiten anläßlich des dritten Jahrestages! der Saar - Abstimmung bildete am Donnerstag eine feierliche Kranzniederlegung am Grabe des auf Grund eines Urteils des französischen Kriegsgerichts erschossenen Eisenbahners Jakob Johannes. In den Mittagsstunden sammelten sich auf den Plätzen Saarbrückens die Angehörigen der Gliederungen der Partei, die in geschlossenem Zuge durch die festlich geschmückten Straßen Saarbrückens! zum Markt marschierten. Hier fand eine eindrucksvolle Gedenkfeier statt. Nach einem Totengedenken sprach der frühere Landesleiter der Deutschen Front Nietmann. Er gab einen kürzen Rückblick, bei dem er vor allem die historische Bedeutung des Abstimmungstages würdigte. Durch die Saar-Abstimmung sei der Weg des Führers frei gemacht worden für seine Politik, die Deutschland wieder zu einer Großmacht von Weltbedeutung gemacht Hube. Beson derer Dank gebühre dem Führer auch dafür, daß er durch die Schaffung des Gaues Saarpfalz den Neuaufbau des deutschen Westens so tatkräftig gefördert habe. Landes leiter Nietmann erinnerte daran, wie die deutsche Volksgemeinschaft durch die MUindung der Deut schen Front als unerschütterlicher BI?a geschaffen wurde. Wie damals alle anständigen Deutschen an der Saar Schulter an Schulter marschierten, so müsse es auch in aller Zukunft der Fall sein. Unter stürmischem Beifall der Versammlung überbrachte Stellvertretender Gauleiter Leyser der Saarbevölkerung die herzlichsten Grüße des Führers. An den Führer wurde ein Huldigungstele gramm gesandt, in dem die Saarbevölkerung Adolf Hitler weiterhin unverbrüchliche Treue und Ein satzbereitschaft gelobte. Unter Vorantritt der Wehrmacht fand dann ein Marsch durch die Straßen Saarbrückens statt. Auf dem Platz der Deutschen Front nahm Stellver tretender Gauleiter Leyser in Begeitung von SA.- Gruppenführer F u st den Vorbeimarsch entgegen. In den anderen saarländischen Orten wurde der Gedenk tag in ähnlicher Weise festlich begangen.