 Rudolf Heß weiht die Adolf Hitler-Rheinbrücke. Krefeld, 7. Juni. Die feierliche Verkehrsübergabe der Adolf Hitler-Rheinbrücke am Sonntag, die den Krefeld- Uerdinger Wirtschaftsraum und sein Hinterland mit dem Ruhrgebiet verbindet, durch den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf H eß, war für den gesamten Nieder rhein ein Tag von geschichtlicher Bedeutung. Grün- und Fahnenschmuck hüllte die Stadt in ein festliches Kleid. Um 6 Uhr trafen bereits die ersten Sonderzüge mit Festteilneh mern ein. Kurz darauf sammelten sich die Gliederungen der Partei zur Spalierbildung, während sich Tausende von Volksgenossen trotz strömenden Regens zum Festgelände begaben, um den Stellvertreter des Führers zu sehen und zu hören. Kurz nach Uhr traf Rudolf Heß mit seiner Bewer tung im Kraftwagen auf dem Flugplatz ein, wo er von Gauleiter Florian, Oberbürgermeister Dr. Heuyng sowie den Vertretern der Parteigliederungen, der Behörden und der Wehrmacht begrüßt wurde. Vom Flugplatz aus nahm Reichsminister Heß feinen Weg durch ein Spalier, das von den Parteigliederungen gebildet war, zum Kund gebungsplatz, wo er von den nach Tausenden zählenden Volksgenossen begeistert begrüßt wurde. Nachdem Rudolf Heß die Ehrenformationen abgeschrit ten hatte, nahm Gauleiter Florian das Wort zu seiner Be grüßungsansprache. Er führte folgendes aus: „Hier am Rhein entbiete ich Ihnen im Namen der ge samten Bevölkerung des Gaues Düsseldorf herzliche Will kommensgrüße. Der stolze Brückenbau verdankt seine Her stellung den deutschen Aufbaukräften, die die nationalsozia listische Revolution freigelegt hat. Er wurde vom linken Rheinufer aus begonnen und durchgeführt. Das ist von symbolischer Bedeutung für die Bevölkerung Westdeutsch lands; war doch das linksrheinische Gebiet in Gefahr, von dem übrigen Reich abgetrennt zu werden. Undeutscher internationaler Geist hat solch frevelhaftes Spiel erdacht. Die Kraft der deutschen Lebensbejahung jedoch, der Wille zur Einheit im deutschen Volke hat dieses schändliche Spiel ein für alle Mal zerstört. „Nun ist diese Brücke entstanden. Mit starkem Unter bau und kühnen Bogen geformt, verbindet sie Zusammen gehöriges. Diese Brücke, die den stolzesten Namen aller Zeiten trägt, ist sichtbarer Ausdruck des Sieges der naUo nalsozialistischen Revolution. Sie wird den deutschen Men schen, die sie sehen und benutzen, ein Mahnmal sein, wird sie an die Erfüllung ihrer deutschen Freiheit erinnern. „D?r Rhein ist Deutschlands Strom und niemals Deutschlands Grenze. Mit diesem Gedanken bitte ich Sie, Parteigenosse Heß, dem Führer herzlichste Treuegrüße von der Bevölkerung des Gaues Düsseldorf zu überbringen." Oberbürgermeister Dr. Heuyng begrüßte Reichsminister Heß namens der Stadt und meldete ihm die Fertigstellung der Brücke, für deren Erstellung erst der Führer die Vor aussetzungen geschaffen habe. Nachdem er mit warmen Worten der beiden beim Bau ums Leben gekommenen Ar beitskameraden gedacht hatte., schloß, er mit der Hoffnung, daß das neue Bauwerk die an ihn geknüpften Erwartun gen erfüllen werde. Stürmisch begrüßt, ergriff nunmehr der Stellvertreter des Führers das Wort zu seiner oft von lebhaftem Beifall unterbroche nen Weiherede: „Deutsche Männer und Frauen! Mit.Stolz blicken wir auf diese Brücke, auf diese gewaltige Leistung, die die Ge meinschaft schuf und die nun der Gemeinschaft dient. „Unser Stolz ist umso größer, als wir wissen, daß dieses Werk nur eines von vielen ist als wir wissen, daß noch nie, solange es Deutschland gibt, so große Leistungen des gemeinsamen Aufbaues im Dienst an der Gemeinschaft vollbracht wurden, wie in den wenigen lahren des Be stehens des Reiches Adolf Hitlers. Wenn Deutschland einig ist wie noch nie, vollbringt es Dokumente der Einigkeit wie noch nie. Es vollbringt Werke, die in ihrer Zahl und in ihrer Großartigkeit nur möglich sind in einem Volk, das so freudig und so hingebungsvoll vereint ist in der Arbeit wie in Deutschland, einem Volk, das sich bewußt ist, daß alle Arbeit gleichgültig welcher Art sie ist und von wem sie ausgeübt wird der Gesamtheit dient. An den Früchten der gemeinsamen Arbeit erkennen wir, daß Deutschland ein sozialistischer Staat im besten Sinne geworden ist. „Wir danken dem Führer, daß er unsere Arbeit und die Werke unseres friedlichen Schaffens geschützt hat, daß er sie geschützt hat, indem er diesem sozialistischen Staat zugleich die nationalsozialistische Prägung gab, indem er ihn in den Stand setzte, sich zu verteidigen, und die Mittel zu dieser Verteidigung erstellen ließ in wiederum gewaltiger gemein samer Anstrengung. „Zu unserem Leidwesen müssen wir den Eindruck er halten, daß alle Versuche des Führers, mit unserem großen Nachbarn im Westen zu einer klaren Verständigung zu ge langen, vor allem, daß sein letztes. großes Angebot zur Sicherung des Friedens bisher durch diesen Nachbarn nicht so gewürdigt wurden, wie wir es im Interesse der Beruhi gung Europas hätten erwarten können. „Um so glücklicher sind wir, daß der Führer Sorge ge tragen hat für unsere Sicherheit und insbesondere Sorge getragen hat auch für die Sicherheit dieses Gebietes hier, das solange jeder Willkür schutzlos offenstand. „Wir haben die feste Ueberzeugung, daß die Verteidi gung, die das neue Deutschland schuf, gut ist. Und wir haben die Hoffnung, daß allein die Tatsache des Vorhan denseins dieser Verteidigung Schutz genug ist. „Diese Brücke soll mit ihrer Aufgabe, dem Volke Zu die nen, verbinden den in Eisen und Beton gebannten Dank an den Führer, daß er dieses Volk zu seinen großen Ee meinschaftsleistungen besähigt hat. „Im Namen des Führers, als des ersten Reprä sentaeten des Volkes, dem diese Brücke dient, sage ich Dank allen den Arbeitern, Konstrukteuren, Kaufteuten, Beamten und allen den anderen Volksgenossen, die mitschufen, die dieses Werk durch ihrer Hände und ihrer Gehirne Leistun gen vollbrachten, sage ich Dank allen denen, die ihr Teil bei trugen, die materiellen Voraussetzungen sicherzustellen. „Der neuen Brücke gebe ich die Wünsche des deutschen Volkes mit: Sei auch du eine Klammer, die die unzerreiß bare Verbundenheit der beiden Ufer des Rheins zum Aus druck bringt. Sei eine Brücke des Friedens über Deutsch lands geschichtsreichsten Strom. „Trage den Namen, dem wir es verdanken, daß an die sem Strom wieder eine Wacht steht. Trage den Namen, der uns zum Inbegriff des Behauptungswillen des deut schen Volkes geworden ist. Trage den Namen, der für uns die wiedergewonnene Freiheit bedeutet, der uns die wie dergewonnene Ehre bedeutet. Trage den Namen, der in der Zeitspanne eines Atemzuges der Geschichte zu einem der bedeutungsvollsten und klingendsten Namen tausend jähriger Geschichte geworden ist. „Ich taufe Dich Adolf Hitler-Brücke. „Wir grüßen den Tauspaten der Brücke, den Führer des Reiches. Adolf Hitler: Sieg Heil!" Rudolf Heß begab sich nach seiner Rede mit seiner Begleitung über die Brückenrampe zum Widerlager, wo er das Sperrband durchschnitt. Er schritt dann über die Brücke zur Duisburg-Mündelheimer Seite und begrüßte dort die angetretenen Formationen. Der Rückweg erfolgte wieder um durch ein dichtes Spalier von Parteigliederungen und Volksgenossen zur Stadt. Am Nachmittag begab sich Rudolf Heß zur Krefelder Stadthalle, wo er mit den Arbeitern, Angestellten und Be amten der Firmen und Berufsgruppen ein gemeinsames Mittagessen einnahm. Auf eine Ansprache des Oberbür germeisters und eines Vertreters der Arbeiterschaft antwor tete der Stellvertreter des Führers mit kurzen herzlichsten Worten. Kurz vor 17 Uhr verließ Rudolf Heß, herzlichst begrüßt, die Stadt.