 Tolle Lärmszenen im englischen Unterhans. London, 24. Juni. Die von der Labour-Opposition er zwungene Unterhaus-Aussprache über die letzte Versenkung britischer Schiffe wurde am Donnerstag vom Oppositions- Vorsitzenden, Attlee, eröffnet, der in der üblichen Weise gegen das nationale Spanien scharfmachte und auch vor dreisten Verdächtigungen Deutschlands und Italiens nicht zurückschreckte. Seine naiven Vorschläge wurden von den Konservativen mit Hohngelächter quittiert, was Attlee zu heftigen Zornesausbrüchen veranlaßte. Chamberlain bedauerte die Erregung, die auf der Seite der Opposition herrsche, weil diese es verhindere, daß die Stimme der Vernunft gehört werde. Er müsse sie daher da ran erinnern, daU sie Dinge berühre, die an die Grenzlinie zwischen Krieg und Frieden stießen. Die Regierung sei jedenfalls verpflichtet, hieran zu denken, bevor sie zu einer Aktion schreite, um britische Staatsangehörige zu schützen. Die Opposition habe sich ständig gegen das Nichtein mischungsabkommen gewandt. Attlee erklärte, daß dies nicht wahr sei, worauf sich er neut Gelächter bei den Regierungsparteien erhob. Es ent stand -ein wilder Lärm. An drei verschiedenen Stellen des Hauses erhoben sich auf den Zuschauerbänken junge Leute, die wüste Beschuldigungen gegen Chamberlain brüllten. Die Ruhestörer wurden gewaltsam entfernt. Die Szene gqb zu einer scharfen Auseinandersetzung Anlaß, wobei die Konser vativen der Labour-Partei vorwarfen, daß sie diese Szene bestellt hätten. Chamberlain konnte danach seine Rede fortsetzen. Er er klärte, daß die britische Haltung nicht auf einseitige Stel lungnahme für irgendeine der beiden Kriegsparteien in Spanien zurückzuführen sei. Deswegen müsse an der Nicht einmischung festgehalten werden. Er habe ausdrücklich er klärt, daß die britischen Schiffe nur auf hoher See beschützt werden könnten, nicht aber, Wenn sie sich in territoriale Ge wässer begeben. Diese Warnung sei von einer Reihe von Schiffen nicht beachtet worden, und es Habe auch solche ge geben, die sich durch hohe Frachten nach Spanien hätten ver leiten lassen. Lloyd George machte dann den ungeheuerlichen Vor schlag, daß Mallorca blockiert und mit Bomben belegt wer den solle. Chamberlain erwiderte ihm, daß das nicht die Politik Großbritanniens sei, und rief aus: „In seinem 76. Lebens jahr ist Lloyd George bereit, das Land in einen Krieg zu stürzen!" (Starker Beifall auf den Regierungsbänken, Pro teste der Opposition.) Lloyd George widersprach heftig, worauf Chamberlain feststellte, daß Lloyd Georges Vorschlag der Weg zum Be ginn eines neuen europäischen Krieges sei. Das sei die An sicht der gesamten Regierung. Dieses Risiko werde er daher nicht eingehen, Chamberlain erklärte sodann, er habe, wie bereits ausgeführt, Ausklärung von den Behörden in Bur gos verlangt. Nach weiteren Zwischenfragen Attlees wiederholte Cham berlain, daß er die Angriffe auf britische Schiffe bedauere. Die Nichteinmischungspolitik weise im Augenblick bessere Aussichten denn je auf. Die britische Regierung werde diese Politik daher fortsetzen. Sie beabsichtige nicht, ihre an die britischen Schiffe gegebenen Warnungen abzuändern oder zurückzunehmen. Die Aussprache wurde fortgesetzt.