 Wahlkundgebungen im Reich. Berlin, 2. April. Bei den am Freitag abgehaltenen Wahlkundgebungen richtete Dr. Ley in den Straßenbahn hallen in Oberhausejn einen flammenden Appell an die schaf fenden Menschen des Industriegebiets. Als er die stolzen Erfolge nationalsozialistischer Aufbauarbeit aufzählte, als er von der Schönheit des deutschen Landes sprach, an der heute jeder und auch der ärmste Volksgenosse teil hat, da strömte ihm aus ehrlichem Herzen der Tank der Menschen entgegen, die hier im Lande der rastlosen Arbeit mehr als irgendwo seelische Not und materielles Elend einer überwundenen Zeit am eigenen Körper verspürt haben. Reichsminister Kerrl sprach in der Städtischen Tonhalle in Duisburg. Dort, wo die Geißel der Arbeitslosigkeit wütete, wo die Rauchfahnen der Schornsteine eine nach der anderen für lange Jahre verweht waren, wo leere Werks hallen gähnten und aus dem größten Binnenhafen der Welt der Friedhof einer toten Flotte wurde, da verstand man es besonders gut, wenn Hanns K?rrl den Wahnsinn der wirt schaftlichen Gesetze als eine nun endlich für immer überholte Epoche bezeichnete. Die schwieligen Fäuste der Arbeiter klatschten Beifall, als der Reichsminister davon sprach, wie der Führer das alles hinweggefegt hat und eine neue Lehre verkündete: Kapital ist die Kraft der Stirn und der Faust. Werdau (Sachsen) stand ganz im Zeichen der großen Wahlkundgebung, auf der die Reichsfrauenführsrin Frau Scholtz - Klink sprach. Die vier größten Säle Werdaus vermochten die über 6000 Besucher kaum zu fassen. Die Reichsfrauenführerin legte dar, wie der Führer gegenüber den vielen materiellen, marxistischen und bolschewistisch-libe ralistischen Weltanschauungen an die Kraft und den Glauben der deutschen Menschenseele appelliert und gesiegt habe. Die neue Aufgabe Deutschlands im Hinblick auf Oesterreich werde das deutsche Volk voll auf sich nehmen, und das Ja am Ist. April werde die erste Tat sein.