 Weltrundfunkkongreß besichtigt Fernseh-Großbildstelle. Berlin, 1l). März. Um den Teilnehmern an der Tagung des Weltrundfunkvereins den Stand des deutschen Fern sehens zu zeigen, hatte das Reichspostministerium am Mitt woch zu einer Vorführung in der Fernseh-Großbildstelle der Deutschen Reichspost in der Leipziger Straße zu Berlin ein geladen. Der Leiter der Telegraphen- und Funkabteilung des Reichspostministeriums, Ministerialdirektor Gieß, be grüßte die Anwesenden namens des Reichspostministeriums und gab ihnen einen Ueberblick über das Fernsehen in Deutschland. Im Anschluß daran sahen die Teilnehmer ein besonderes Programm, das die Reichs-Rundfunk-Gesellschaft zu dieser Tagung für den Fernsehrundfunk zusammengestellt hatte und das von dem Ultrakurzwellensender in Witzleben aus gesandt wurde. Außerdem konnten die Vertreter des Weltrundfunkver eins die Abwicklung des Fernsehsprechverkehrs Zwischen Berlin und Leipzig durch Beobachtung von Probegesprächen über besondere Fernsehempfänger verfolgen.