 Delbos vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer. Paris, W. Juli. Der Auswärtige Ausschuß der Kam mer hörte am Donnerstag den Außenminister Delbos an, dessen Ausführungen sich in mehrere Teile gliederten. Der Hauptteil war der letzten Sitzung des Völkerbundes ge widmet. Dem Außenminister wurden verschiedene Fragen gestellt, die die Beziehungen Frankreichs zu Polen und der Kleinen Entente und den Handelsaustausch mit Jugoslawien be trafen; der Abgeordnete Grumbach stellte Fragen zu den kürzlichen Erklärungen des belgischen Außenministers Spaak sowie über die Beziehungen zu Deutschland und der Tsche choslowakei und über das Problem des gegenseitigen Bei standes. Der Außenminister berichtete hierauf über die Londoner Besprechungen und gab Erklärungen über die Pläne einer Donauorganisation ab. Auf Verlangen verschiedener Mitglieder des Auswärtigen Ausschusses kam der Minister auch auf die blutigen Ereignisse in Spanien zu sprechen. Er erklärte, daß die französische Regierung kein Kriegs material der spanischen Regierung geliefert habe, und de mentierte mit Nachdruck die in dieser Hinsicht verbreiteten Informationen.