 Die faschistischen Führer geleiten den Duce zum Zuge. Rom, 23. September. Bei der Abreise Mussolinis nach Deutschland werden auf Befehl des Parteisekretärs, Mini sters Starace, die Mitglieder des Parteidirektoriums, die Parteiinspektoren, die Leiter der verschiedenen faschi stischen Organisationen und eine starke Vertretung der fa schistischen Kampfbünde, Sektion Rom, mit der Parteistan darte auf dem Bahnsteig Aufstellung nehmen, um dem Duce den Gruß der Faschistischen Partei für seine Reise nach Deutschland mitzugeben.