 Ein Geschenk an den Führer. Berlin, 26. November. ' Vor wenigen Jahren hatte sich der Industrielle Dr. Flick auf der linken Ruhrseite der waldumkränzten Höhe der Kettwiger Berge ein Haus er richtet, das von dem Erbauer infolge der Verlagerung sei nes Arbeitsgebietes nach Mitteldeutschland nicht bezogen wurde. Dieses Grundstück hat Dr. Flick nunmehr einer neuen Bestimmung zugeführt, indem er es dem Führer zum Geschenk anbot, mit dem Vorschlag, es als Mütterer holungsheim im Rahmen des Hilfswerkes „Mutter und Kind" zu verwenden. Der Führer hat dieses Geschenk vor kurzem angenommen und veranlaßt, daß die NSV dort ein Müttererholungsheim einrichtet. Hierdurch hat der Gau Essen ein Heim erhalten, das den Müttern der nähe ren und weiteren Umgebung von Kettwig eine Erholungs stätte bietet, wie sie schöner kaum gedacht werden kann.