 Einigung der Marinesachverständigen in Paris. Paris, 29. September. Nach der Sitzung der Marine sachverständigen am Mittwoch vormittag wurde folgende Verlautbarung ausgegeben: „In der Mittwoch-Vormittagssitzung haben die franzö sische, die englische und die italienische Flottenabordnung m voller Übereinstimmung ein Abkommen vorberei tet, das sie ihren Regierungen unterbreiten werden. Das Übereinkommen soll dem Schutz der Handelsflotten im Mittelmeer gegen unzulässige Handlungen, wie sie im Abkommen von Nyon näher bestimmt sind, sicher stellen. Die Flottensachverständigen werden am Mittwoch gegen Abend ihre letzte Sitzung abhalten und das vorberei tete Abkommen unterzeichnen.