 Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in der Westmark. Trier, 9. September. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley traf am Freitagabend in Trier ein, um auf einer ausge dehnten Fahrt mehrere von der Deutschen Arbeitsfront be treute Arbeitslager des Bauvorhabens West im Gau Kob lenz —Trier zu besuchen. In mehreren Lagern sprach der Reichsorganisations leiter zu den Arbeitern, die ihm, von der Bedeutung der vom Führer getroffenen Maßnahmen tief innerlich er füllt, in zahlreichen Gesprächen von Mann Zu Mann ihren unbeugsamen Willen bestätigten, auf jedem Arbeitsplatz, auf den sie im Interesse Großdeutschlands gestellt würden, ihre Pflicht bis zum Letzten zu erfüllen. Der Appell des Führers an das deutsche Volk, den er vor seiner Abreise an die Ostfront ergehen ließ, klingt in diesen wackeren Männern unauslöschlich nach und hat einen Widerhall gefunden, der sie in diesen schicksalhaften Tagen besonders befähigt, die AbWehrkraft Deutschlands im Westen in ungeahntem Ausmaß zu steigern. Im Lager Hermeskeil gab es am späten Albend zunächst ein freudiges Wiedersehen mit den Arbeitern, die Dr. Ley schon von seinen früheren Besuchen im Westen des Reiches her kennen. In einer kurzen Ansprache- behandelte der Reichsorganisationsleiter den geschichtlichen Ablauf der letzten sechs Tage seit der Reichstagsrede des Führers, wo bei er die unerhörte Präzisionsarbeit der vom Führer ge schaffenen Wehrmacht überzeugend würdigte. Immer wie der brauste der dankbare Jubel der vom Geschehen mitge rissenen Männer auf. Als Dr. Ley geendet hatte, streckten sich ihm viele hun dert Hände entgegen, und kaum irgendwo in deutschen ' Landen konnte der herrliche Erfolg der deutschen Truppen im Osten eindringlicher und mitreißender gewürdigt werden als in diesem Arbeitslager der Westmark des Reiches.