 „Genfer Organismus ernstlich gefährdet." Paris, 10. September. Der Temps beschäftigt sich mit der Völkerbundstagung und schreibt/man könne nicht ab leugnen, daß der Genfer Organismus durch die Ereignisse der letzten Jahre ernstlich geschwächt worden sei. Die augenblicklichen Umstände gestalteten die Lage und die Aufgabe des Völkerbundes sogar noch besonders schwierig und man dürfe deshalb von ihm nicht Anstrengungen for dern, die seine Mittel übersteigen würden und die ihn auf einen für sein Ansehen und seinen Einfluß gefahrvollen Weg bringen könnten. Neben den Valencia - Anträgen würde diesmal die Palä st inafrage zur Sprache kommen und es sei vorauszusehen, daß dabei zahlreiche Schwierigkeiten auftauchen würden. Es sei nicht sicher, daß man in dieser Frage rasch zu einem wirkungsvollen Entschluß gelangen werde. Dagegen müsse man hoffen, daß die abessinische Frage jetzt endlich gelöst werde. Für den Fall, daß die Nanking - Regierung in letzter Minute doch noch einen Schritt beim Völkerbund unternehmen sollte, würde diese Angelegenheit wohl bestenfalls einem neu zu grün denden Studienausschuß unter amerikanischer Beteiligung überwiesen werden, doch werde die Enttäuschung vor sechs Jahren den Völkerbund zweifellos zur größtmöglichen Vor sicht gegenüber einer für ihn äußerst gefährlichen Frage veranlassen.