 Die Freimaurer wollen Sowjetspanien helfen. St. Jean de Lnz, 2. Januar. Aus Barcelona wird be kannt, daß die spanischen Freimaurer immer verzwelfel tere Anstrengungen machen, die rote Karre aus dem Dreck zu ziehen. Zu diesem Zweck wurde in einer Versammlung des Großrats der Freimaurer beschlossen, die Agitation im Ausland zur Unterstützung der Sowjetspaniens zu verstärken. Die Freimaurer stellten bei dieser Gelegenheit fest, daß die riesigen Verluste an Menschen auf sowjetspanischer Seite auch an den Logenangehörigen nicht spurlos vorübergegan gen sind.