 Raumforschung als politische Wissenschaft. Marienburg, 29. Mai. Auf der Marienburg begann die erste öffentliche Reichstagung der Reichsarbeits gemeinschaft für Raumforschung. Im großen Remter der Marienburg begrüßte unter der roten Standarte der Burg der Reichsobmann der Reichs arbeitsgemeinschaft, SS.-Sturmbannführer, Professor Dr. Meyer, im Namen der Reichsminister Kerrl und Ruft die Tagungsteilnehmer, unter ihnen Staatssekretär Muhs, die Abordnungen aller deutschen Hochschulen, die Vertreter des Gauleiters und der Parteigliederungen, des Reichs arbeitsdienstes und der Wehrmacht, der Landesbauernschaft, des Beauftragten für den Vierjahresplan, des General inspektors für das deutsche Straßenwefen, des Deutschen. Gemeindetages, der Provinzialverwaltungen, der kommu nalen Behörden, der Landesplanungsstellen usw. In zwei Telegrammen grüßte die Tagung ihre Schirmherren, die Reichsminister Kerrl und Ruft. Im Auftrag des Gauleiters Oberpräsidenten Erich Koch sprach Vizepräsident Dr. Bethke. Er gab den 3W versammelten Forschern, die nach ihrer Tagung Ostpreußen bereisen werden, ein Bild von der Arbeit, die der Gauleiter auf Befehl des Führers in Ostpreußen durchführt, und schilderte Ostpreußens Aufgabe, zusätzliche Lebens möglichkeiten für eine Million Menschen Zu schaffen. In zwei wissenschaftlichen Vorträgen gingen Staats sekretär Muhs und Professor Dr. Meyer auf die Raum ordnung in der nationalsozialistischen Staatspolitik und auf den Begriff Raumordnung als politische Auf gabe ein. Staatssekretär Muhs stellte dabei Unter schied zwischen der Raumordnung als dem weiten, völkischen Begriff und der Landesplanung dar, der technischen Durch führung einer Idee, die heute eben die der nationalsozia listischen Raumordnung sei. Die Raumordnung werde zunächst an dem überkommen den Zustand nichts ändern. Ihre Aufgabe sei es, die wer denden Dinge auf lange Sicht Zu gestalten. Daneben werde natürlich das Bestreben, den bestehenden Zustand allmählich in nationalsozialistischer Weise umzugestalten, nicht auf gegeben. Professor Meyer gab eine geschichtliche Uebersicht über den Aufbau des deutschen Lebensraumes und leitete, daraus die Notwendigkeit einer von staatlichen Gewalten geleiteten und von der völkischen Idee erfüllten Raum ordnung ab.