 Das Schicksal der Deutschen in Malaga. Lissabon, 28. Juli. Am Dienstag trafen in Lissabon an Bord des Frachtdampfers „Hero" 58 deutsche Flüchtlinge aus Malaga, unter ihnen der Ortsgruppenleiter der NSDAP, Stichling, ein. Angesichts der Greueltaten des roten Pöbels, der alle Macht in Händen gehabt hätte und teilweise von jüdischen Emigranten gegen die Deutschen aufgehetzt worden sei, muß ten die Mitglieder der deutschen Kolonie auf den im Hafen liegenden Frachtdampfern „Hero" unter Zurücklassung von Hab und Gut flüchten. Soweit die deutschen Volksgenossen nicht auf der „Hero" Unterkunft finden konnten, retteten sie sich auf den deutschen Frachtdampfer „Saturn", der sich noch im Hafen von Malaga befindet.