 kin neuer fall „Varalong" Das unbewaffnete deutsche Handelsschiff „Altmark" von englischen Seestreitkräften ans norwegischem Hoheitsgebiet überwältigt Feuer auf die wehrlose deutsche Mannschaft Mörder Churchill zig dastehend, und ich muß, unter Vorbehalt weiterer For derungen meiner Regierung, darauf bestehen, daß der frühere Zustand auf dem Dampfer „Altmark", soweit dies nach den eingetretenen Verlusten möglich ist, sofort wieder hergestellt, der entstandene Schaden wieder gutgemacht wird und gegen den Täter alle verfügbaren Kräfte eingesetzt werden. „Ich muß darauf aufmerksam machen, daß es sich um die allerernsteste Situation handelt, die die schärfsten Kon sequenzen nach sich ziehen kann." Berlin, 17. Februar. Wie bereits bekanntgegeben, haben sich englische Seestreitkräfte einer unerhörten Verletzung der norwegischen Neutralität schuldig gemacht. Englische See streitkräfte versuchten, längsseits des völlig unbewaffneten deutschen Handelsdampfers „Altmark" im norwegischen Hoheitsgewässer, 290 Meter vom Lande entfernt, zu gehen, um das Schiff zu entern. Nachdem, der ersten Meldung zufolge, dieser unglaub liche und den primitivsten Gesetzen des Völkerrechts hohn sprechende britische Gewaltakt zunächst noch verhindert wer den konnte, treffen Meldungen über einen neuen unerhörten Ueberfall auf die „Altmark" ein, der in seinen Einzelheiten einen beispiellosen Akt britischen Piratentums darstellt und ein neuer bleibender Schandfleck für die britische Marine ist. Dieses menschenunwürdige Bubenstück ist in seiner Roheit eine W i e d e r h o l u n g d e s Falles „Baralong" im Weltkrieg, als britische Seeleute ebenfalls auf die im Wasser schwimmende Besatzung eines untergegangenen deutschen U-Boots einzeln Jagd machten und mit Gewehr- und Ma schinengewehrfeuer einzeln abschössen. Um 23,97 Uhr legte der Kapitän des deutschen Dampfers „Altmark" in einem Funkspruch an die deutsche Gesandtschaft in Oslo schärfsten Protest gegen das in höchstem Mäste Völ kerrechtswidrige Verhalten der englischen Seestreitkräfte ein, vor deren gewaltsamen Vorgehen gegen das unbewaffnete deutsche Handelsschiff innerhalb norwegischer Hoheits gewässer der Kapitän sein Schiff der Bedrängung des bri tischen Kriegsschiffes trotz Gegenwart zweier norwegischer Torpedoboote 299 Meter von der norwegischen Küste ent fernt nur durch Einlaufen in den Jössing-Fjord entziehen konnte. Der Kapitän forderte zugleich ein ausreichendes Ge leit für eine gesicherte Weiterfahrt. Dem deutschen Gesandten in Oslo, der sich unverzüglich mit dem norwegischen Austenministerium in Verbindung setzte, wurde von dem Staatssekretär im norwegischen Austenministerium, Bull, erklärt, dast die Admiralität be ruhigende Zusicherungen gegeben habe. Auch die norwegische Admiralität, mit der der deutsche Marineattache sofort in Verbindung trat, gab die bindende Versicherung ab, dast für ausreichenden Schutz der „Altmark" gesorgt sei. Englische Piraten Um 9.55 Uhr meldete der Kapitän des deutschen Han delsdampfers der deutschen Gesandtschaft in Oslo, daß um 22 Uhr der englische Zerstörer „Cossak" die „Altmark" im innersten Fjord gekapert, geentert und die Besahung des Schiffes ü b erwältigt habe. Ein Teil der Besatzung sei, nachdem die Engländer rücksichtslos von der Schußwaffe Gebrauch gemacht hatten, gefangen ge nommen worden. Bei dem Gewaltakt habe es auf Seiten der deutschen Handelsschiffsbesatzung Tote und Verwundete gegeben. Das deutsche Schiff sei auf Strand gesetzt worden. Um 3.95 Uhr funkte der deutsche Kapitän, daß der Zer störer auf die auf dem Eise befindlichen und Deckung suchen den, sowie die im Wasser schwimmenden deut schen Matrosen ein wildes Gewehr- und Maschi nengewehrfeuer eröffnete. Die Zahl der auf diese Weise meuchlings ermordeten unbewaffneten deutschen Ma trosen stehe noch nicht fest. An Bord selbst lägen vier Tote und fünf Schwerverwundete. Protest des deutscheu Gesandten Der deutsche Gesandte in Oslo hat daraufhin beim nor wegischen Außenministerium schärfsten Protest eingelegt. Die Protestnote hat folgenden Wortlaut: „Ich protestiere allerschärsstens gegen die Vergewalti gung des deutschen Dampfers „Altmark" durch den eng lischen Zerstörer „Cossak" im innersten Jössing-Fjord, also innerhalb norwegischen Hoheitsgebiets, wobei deutsche Tote und Verwundete zu beklagen sind. Ich lege allerschärsste Verwahrung ein gegen die unerhörte Verletzung des Völker rechts in norwegischen Küstengewässern und dagegen, daß die norwegische Regierung unserem Schiff „Altmark" keinen genügenden Schutz gewährt hat. Die Völkerrechtsverletzung findet nur noch in der Beschießung von Kopenhagen im Jahre 1897 eine Parallele. Sie ist in der Weltgeschichte ein-