 Eine deutliche mexikanische Stimme. Mexiko, 25. Mäxz. Das mexikanische Blatt Novedades kommentiert eingehend die letzten Ereignisse in Europa und hebt dabei hervor, daß die lügnerische Pressepropaganda der westlichen Demokratien versucht habe, durch ebenso haltlose wie lächerliche Schlagworte ein Zerrbild der Lage in Mittel europa Zu geben. Deutschland habe die Existenz der mitteleuropäischen Staaten aus eine natürliche, geographisch-traditionelle und rassische Grundlage gestellt, wobei das Selbstbestimmungs recht der Völker, das von Deutschlands scheinheiligen Geg nern so ost phrasenhaft verkündet worden sei, jetzt wirklich der Neuordnung zu Grunde gelegt wurde. Das unwissende Lesepublikum könne leicht durch Schlag worte getäuscht werden, da ihm unbekannt sei, daß die jetzt rückgegliederten Länder. Deutschland einst mit Waffengewalt geraubt worden seien, als fast, die ganze Welt unter Eng lands Führung das aufstrebende Deutschland zu vernichten drohte. Aber die damals Verbündeten fürchteten heute das wie dererstandene Deutschland, das sich wie ein Geschichtswunder durch eiserne Energie und disziplinierte Arbeit aus den Ruinen erhoben und sich sein unveräußerliches Recht wieder errungen habe. Das Memelland sei nie litauisch gewesen, wie die amerikanische Presse heuchlerisch Zu behaupten wage, son dern dieses urdeutsche Gebiet sei einst Deutschland mit Ge walt entrissen worden.