 Der Entwurf des Sandschak- Statutes. Genf, 24. Mai. Der von einem Sachverständigenausschuß ausgearbeitete Entwurf des Statuts und des Grundgesetzes des S a n d s ch a k v o n Alexandrette wurde am Mon tag veröffentlicht. Entsprechend den Richtlinien der Entschließung des Nöl kerbundesrats vom 27. Januar sagt das Statut in Artikel 1, der Sandschak bildet ein besonderes Staatswesen mit voller Unabhängigkeit in feinen inneren Angelegen heiten. Die auswärtigen Angelegenheiten des Sand schak werden von dem syrischen Staat vorgenommen, wäh rend für den Sandschak und Syrien das Zoll- und Wäh rungswesen gemeinsam sind. Um die Einhaltung des Statuts und des Grundgesetzes zu überwachen, ernennt der Völkerbundsrat einen Dele gierten französischer Staatsangehörigkeit, der seinen Sitz im Sandschak hat. Er kann gegen und Ver waltungsakte mit aufschiebender Wirkung bis zu vier Monaten Einspruch erheben und sich in diesem Fall die Ent scheidung des Völkerbundsrates einholen. Die Verbindung zwischen der Regierung von Syrien und der des Sandschak wird durch Kommissare aufrecht er halten. Der Sandschak wird entmilitarisiert, doch darf eine Polizei und Gendarmerie geschaffen werden, deren Gesamtstärke ohne Genehmigung des Völkerbundsrates 1500 Mann nicht überschreiten darf. Das Statut enthält ferner ausführliche Bestimmungen über den Schutz der Minderheiten, deren Gleichbe rechtigung in staatsbürgerlicher und kultureller Hinsicht ge währleistet werden soll. Die Rechtsverhältnisse des Hafens von Alexandrette werden eingehend geregelt, wobei der Tür kei das Recht zuerkannt wird/den Hafen für die Bedürfnisse ihres Durchgangsverkehrs in weitestem Maße zu benutzen. Die Regierung des Sandschak wird an die Türkei zu diesem Zweck ein Gelände von ausreichendem Umfang auf 50 Jahre verpachten. Das Grundgesetz, die Verfassung des Sandschak, be handelt die Organisation der Staatsgewalt und der staats bürgerlichen Grundrechte. Aus einem Bericht, den die Sachverständigen den beiden Entwürfen beigegeben haben, ergibt sich, daß in verschie denen Fragen noch Unklarheiten bestehen, so in der Sprachenfrage.