 Die Ausländer Granadas in Sicherheit. Lissabon, 29. Juli. Nach hier vorliegenden Meldungen sind die Ausländer in Granada, darunter zahlreiche Deutsche, alle wohlauf. Sie befinden sich unter dem Schutze der nationalistischen Militärverwaltung, die die Stadt fest in ihrer Hand hat, in völliger Sicherheit. Ueber den Einmarsch der nationalistischen Truppen in die südwest-spanische Hafenstadt Huelva berichtet der Sender Sevilla, daß die Bevölkerung die Befreier vom roten Terror mit großem Jubel empfangen habe. Die nationalgesinnten Männer der Stadt, die zum größten Teil erst aus den Gefängnissen befreit werden mußten, schlössen sich als Freiwillige den Truppen der Nationalisten an. Die Kommunisten versuchten beim Einmarsch der Truppen Widerstand zu leisten, sie wurden aber in die Flucht geschlagen. Ihre umfangreichen Waffen- und Munitions bestände gingen in den Besitz der Nationalisten über. Das Militärkommando in Sevilla teilt mit, daß sich die zwischen Saragossa und Valencia liegende Stadt Teruel trotz gegenteiliger Behauptungen der Madrider Regierung in den Händen der Nationalisten befinde. Schließlich wird noch aus Sevilla gemeldet, daß am Mittwoch der fahrplanmäßige Eisenbahnverkehr zwischen Sevilla und den Städten Cadiz, Osuna und Huelva wieder aufgenommen worden ist.