 Duce und Führer fahren die Front ab. In den Jubel um den Führer mischen sich die Heil- und Duce-Rufe, die Mussolini ankünden, der in lang samer Fahrt vom Ehrenmal kommend die Linden entlang fährt. An der Ecke Unter den Linden-Wilhelmstraße verläßt er seinen Wagen. Der Führer begrüßt ihn herzlich. Die beiden Staatsmänner besteigen hierauf den ersten Kraft wagen und fahren stehend unter den Klängen des Präsen tiermarsches, dem das Deutschland- und das Horst-Wessel- Lied folgen, die angetretenen Truppen ab. Hinter ihnen folgen der Reichskriegsminister und die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtsteile. Der Jubel be gleitet sie durch das Brandenburger Tor hindurch und pflanzt sich fort längs der Feststraße, in der die Truppen Aufstellung genommen haben. Je mehr es in die elfte Stunde geht, desto höher steigt die spannungsvolle Erwartung auf den Tribünen vor der Technischen Hochschule. Plötzlich stimmen die faschistischen Jugendorganisationen das Lied des jungen Faschisten an: „Er wird kommen, der Tag", jenes Lied, das sich durch seine eigenartige, überaus melodische und mitreißende Weise ganz Italien erobert hat. Auch die Ehrentribüne hat sich inzwischen bis auf die erste Reihe gefüllt. Die Tribünenblocks sind zu beiden Sei ten von der hohen Generalität und Admiralität besetzt. Die gelbe Fahne, das Zeichen des Herannahens des Füh rers, kommt. Die Absperrmannschaften setzen die Stahl helme auf. Nun trifft auch schon der Stellvertreter des Führers ein, mit lauten Heilrufen begrüßt. Wenig später folgen die italienischen und deutschen Gäste, unter ihnen Graf Ciano, Starace, Alfieri und Se bastian i. Nun rollt auch schon die Welle der Heilrufe heran, um sich zu gewaltigem Brausen zu steigern, je näher der ita lienische Regierungschef und Minister der gesamten italie nischen Streitkräfte, Benito M ussoli ni, und der Oberste Befehlshaber der deutschen Wehrmacht, Adolf Hitler, kommen. In die Heilrufe mischt sich wieder das rythmische Duce-Duce-Rufen, als der Wagen in rascher Fahrt vor der Ehrentribüne vorführt. Der. Generalstabschef der italienischen Wehrmacht, Mar schall Badoglio, fährt mit dem Oberbefehlshaber der deutschen Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blom berg, zusammen. Man sieht Generaloberst Göring, den Generalstabschef des italienischen Heeres, General Pa ri ani, den Stabschef der Faschistischen Miliz, General Ruf so, die Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, und der Kriegsmarine, General admiral Dr. h. e. Raeder. Dann aber taucht auch schon der graue Block der Truppen in der Charlottenburger Chaussee auf.