 Italien ist zur Zusammenarbeit bereit. Rom, 9. September. Die italienische Regierung wird, wie in unterrichteten Kreisen verlautet, auf die zweite sow jetrussische „Note", in der Moskau seine unverfrorenen Be schuldigungen gegen Italien aufrecht erhalten hat, nicht antworten. Auch etwaige weitere sowjetrussische Noten 'zu diesem Thema würden, wie man hinzufügt, von Italien mit Still schweigen übergangen werden und unbeantwortet bleiben. Gleichzeitig wird darauf hingewiesen, daß Italien, das bekanntlich in seiner Antwortnote an London und Paris sich zur Teilnahme an einer neuen Tagung des Nichtein mischungsausschusses bereit erklärt hat, sich genötigt sehen könnte, die Möglichkeit seiner Teilnahme an den bevor stehenden Arbeiten einer neuerlichen Prüfung zu unterziehen, falls Sowjetrußland vor dem Zusammentre ten des Nichteinmischungsausschusses ein ähnliches Manöver wie vor der Einberufung der Konferenz von Nyon wieder holen sollte.