 Vutterprüfuug auf dem Milchwirtschastlichen Kongreß. Berlin, 29. August. Bevor die große Milchwirtschaftliche Schau ihre Pforten geöffnet und der XI. liche Weltkongreß in Berlin mit der Arbeit begonnen hat, wurde am Freitag eine internationale Butter prüfung durchgeführt. 20 Länder haben Proben ihrer Butter nach Berlin gesandt, um sie miteinander zu ver gleichen. 80 Sachverständige aus den beteiligten Staaten haben sich als Richter zur Verfügung gestellt. Die praktische Durchführung der Butterprüfung wurde durch eine Eröffnungssitzung eingeleitet. Ministerialrat Gebhard vom Neichsministerirum für Ernährung und Landwirtschaft begrüßte die ausländischen und deutschen Fachleute. Der Generalsekretär des Weltmilchkongresses. Diplomlandwirt Elans,, wies darauf hin, daß diese Lst stungsprüfung eine wertvolle praktische Ergänzung zu der