 Staatsbegräbnis für Generaloberst von Seeckt. Berlin, 28. Dezember. Die Beisetzung des General obersten von Seeckt wird als Staatsbegräbnis erfolgen. Das vom Führer und Reichskanzler angeordnete Staatsbegräbnis für Generaloberst von Seeckt findet am Mittwoch um 13.90 Uhr ans dein Invalidenfriedhof statt. Die Tranerparade, die ihren Weg vom Trauerhause in der Liechtensteinallee 2a zum Invalidenfriedhof nimmt, trifft dort um 12.45 Uhr ein. Sie wird vom Kommandeur der 23. Division, Generalmajor Busch, geführt und besteht aus einem Bataillon des Infanterieregiments 67 mit Musik korps und Spielleuten, sowie den Dahnen des 1. Garderegi ments, einem Bataillon des Infanterieregiments 9, einer Schwadron des Kavallerieregiments 9 und einer Batterie des Artillerieregiments 23, die auch die bespannte Lafette für den Sarg des Verewigten stellt. Außerdem bilden zwei Kompanien der Wachtrnppe Spalier.