 In aller Stille aufgelöst. . . . London, 39. Oktober. Die mit großem Stimmenaufwand ins Leben gerufene Einheitsfront der Linkspar teien nach dem französischen Muster der Volksfront hat sich jetzt in aller Stille aufgelL st. Der Labour-Einheitsausschuß hat beschlossen, auf Grund der Entschließung der Tagung der Labour Party in Bour nemouth alle Unterorganisationen im Lande aufzulösen, weil, wie es in dem Schreiben von Sir Stafford Cripps, einem der Hauptschreier der Linksradikalen, an die Unter organisationen heißt, ein „unabhängiges Weiterbestehen nur den Zielen schaden würde, die man bei dem Einheitsfeldzug verfolgte". Damit verschwindet eine mit so vielem Geschrei ange kündigte, dafür aber mit umsoweniger Erfolg durchgeführte Organisation aus dem politischen Leben Englands.