 „Saudarabien! ein souveräner Staat". Kairo, 11. Dezember. Der früher am Hofe IbnSauds lebende Engländer Philb y hat auf der Durchreise in Aeoypten ägyptischen Pressevertretern erklärt, daß Jon Saud als Einziger bisher keine allgemeine Neutralitäts erklärung abgegeben oder überhaupt über seine Stellung nahme zum europäischen Konflikt gesprochen habe. Dies beweise eindeutig, daß sich König Jbn Saud dem europäi schen Krieg absolut fernhalten und überhaupt nichts damit zu tun haben wolle. Jbn Saud wolle mit allen Nationen in Frieden leben. Es beweise aber noch etwas anderes: daß Saudarabien ein unabhängiges und souveränes Land sei. Man spreche viel von englischem Einfluß in Saudarabien, aber man irre sich darüber; auf saudischem Gebiet stehe kein einziger engli scher Soldat.