 Deutsche Buchschenkung für japanische Bibliotheken. Berlin, 11. Januar. Das Auswärtige Amt hat durch den Deutschen Ausländischen Buchaustausch für eine Reihe japanischer Bibliotheken und Hochschulinstitute in Tokio und Kioto eine Buchspende von etwa 20W Bänden Zu sammengestellt. Diese Buchspende, die im Schausaal der Preußischen Staatsbibliothek, Unter den Linden 8, aufgestellt ist, wurde am Donnerstagvormittag dem Kaiserlich Japani schen Botschafter mit folgender Ansprache des Leiters der kulturpolitischen Abteilung des Auswärtigen Amtes, Ge sandten von Twardowski, übergeben: „Exzellenz, meine sehr geehrten Herren! „Die Kulturpolitische Abteilung des Auswärtigen Amtes hat es sich von jeher im besonderen Maße angelegen sein lassen, die kulturellen Beziehungen zwischen den großen be freundeten Staaten Deutschland und Japan auf dem Gebiete der Kunst und Wissenschaft zu Pflegen, zu fördern und weiterznentwilkeln. „Wissenschaftliche Institute und Gesellschaften in Japan wie in Deutschland dienen dieser Aufgabe. Ich nenne die Kulturinstitute in Tokio, Kioto und Berlin, die Deutsch- Japanischen Gesellschaften in beiden Ländern mit ihren zahlreichen Zweigstellen. Ich weise auf die Ausstellung alt japanischer .Kunst in Berlin im Frühjahr v. I. hin sowie auf die Deutschland-Ausstellung, die im vorigen Jahr in einer großen Reihe japanischer Städte gezeigt wurde. Besondere Bedeutung für die deutsch-japanischen Beziehungen auf geistigem Gebiete besitzt ferner der Austausch führender Wissenschaftler. Durch das im vorigen Jahre abgeschlossene Deutsch japanische Kulturabkommen ist den bisherigen Bemühungen um einen kulturellen Austausch eine feste Basis und die Möglichkeit systematischer Weiterentwicklung gegeben wor den. Der Deutsch-Japanische Kulturausschuß in Tokio hat feine Tätigkeit in diesem Sinne bereits aufgenommen, der entsprechende Ausschuß in Berlin wird demnächst zu'sammen treten. „Eine Verbreiterung und Vertiefung erfahren die per sönlichen wissenschaftlichen Beziehungen durch das Buch. Ich begrüße es in diesem Zusammenhang, daß im vorigen Jahre nach längeren Vorbereitungen ein Abkommen über den Austausch wissenschaftlicher Literatur zwischen der Ge sellschaft für Internationale Kulturbeziehnngen in Tokio und dem Deutsch-Ausländischen Buchaustausch in Berlin zu standegekommen ist. „Ich möchte ferner in diesem Zusammenhange nochmals mit besonderem Dank auf die Stiftung des japanischen Großindustriellen Herrn Nagao hinweisen, die im vorigen Jahre ihrer Bestimmung zugeleitet wurde, japanologische- Institute m Deutschland bei der Beschaffung der von ihnen benötigten wissenschaftlichen Literatur zu unterstützen. „Dem gleichen Zwecke, die gegenseitige Kenntnis und da mit die wissenschaftlichen und kulturellen Beziehungen zu fördern, dient die heute hier aufgestellte Buchschenkung, die für die Kaiserliche Staatsbibliothek in Tokio, die Biblio theken der Kaiserlichen Universitäten in Tokio, die Biblio thek der Waseda-Universität und die Germanistischen Semi nare in Tokio und Kioto bestimmt ist. Die Auswahl dieser Bücher ist mit besonderer Sorgfalt getroffen worden. Für die beiden germanistischen Seminare ist sie von deren Direk toren selbst vorgenommen worden. „Allen japanischen und deutschen Stellen, die bei der- Ausgestaltung und Durchführung dieser Buchschenkung mit gearbeitet haben, möchte ich auch an dieser Stelle meinen be „lch habe die Ehre, diese Buchspende Ihnen, sehr ge ehrter Herr Botschafter, mit dem Wunsche zu übergeben, daß sie ihre Bestimmung, die geistige Zusammenarbeit Deutsch lands und Japans zu fördern, erfüllen möchte."