 Die italienischen Eisenbahner bei Ar. Dorpnniller. Berlin, 39. September. Zu Ehren der 360 in Berlin weilenden italienischen Eisenbahner gab Reichsverkehrs minister Dr. Dorp müll er am Donnerstagabend einen Empfang, an dem neben Staatssekretär Kleinmann die Ministerialdirektoren und Präsidenten der Reichsbahn direktion, der Neichsbahnbaudirektion und des Reichsbahn zentralamtes sowie der Vertreter des Reichsbeamtenführers Tiebel teilnahmen. Staatssekretär Klewmann begrüßte die italienischen Gäste im Namen des Reichsverkehrsministers. In seinen Dankesworten brachte der Präsident der Eisen bahndirektion Turin, Carmma, zum Ausdruck, daß sich diese Freundschaft zu einem unlöslichen Band gestaltet habe. Oberst Tombesi vom Generalkommando der faschistischeil Miliz hob unter Bezugnahme auf die politischen Ereignisse hervor, daß die faschistische Eisenbahnermiliz stets bereit sei, für die gerechte Sache Deutschlands zu marschieren.