 Tie deutschen Rennwagen setzen ihren Siegeslauf fort. Pau, 2. April. Auf der schmalen und kurvenreichen Strecke am Fuße der Pyrenäen wurde am Sonntag der „Große Preis von Pau" als erstes Formelrennen des Jah res 1939 ausgetragen. Aus dem Feld der 15 Rennwagen aus Deutschland, Frankreich und Italien gingen die Mer oedes-Benz als Doppelsieger hervor. Nach einem packenden Schlußkampf in dem 276 üm lan gen Rennen siegte Hermann Lang (Mercedes-Benz) vor Manfred von Brauchitsch (Mercedes-Benz) und legte die hundert Runden in neuer Rekordzeit zurück, wobei- er den Streckenrekord des französischen Vorjahrssiegers auf 88,7 Km/Std. verbesserte. Korpsführer Hühnlein hat an den F ü h r e r folgen des Telegramm gerichtet: „Mein Führer! Das erste internationale Automobil rennen des Jahres war ein verheißungsvoller Auftakt für die neue Rennsa'ison. Im Großen Preis von Pau errangen die NSKK.-Sturmhauptführer Hermann Lang und Man fred vonßrauchits ch auf Mecedes-Benz den ersten und zweiten Platz für Deutschland. Die begeistert mitgehende französische Zuschauermenge zollte den deutschen Leistungen in sportlicher Ritterlichkeit ehrliche Anerkennung." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 