 Der XII. Internationale Gartenbau-Kongreß. Berlin, 18. März, In Berlin trat am Donnerstag vor mittag im Reichsministerium für Ernährung und Landwirt schaft das Internationale Komitee für Gartenbaukongresse zusammen, um sich über den Stand der Vorbereitungen für den XII. Internationalen Gartenbau-Kon greß unterrichten zu lassen, der vom 12. bis 17. August in Berlin stattfinden und auf der Reichsgartenschau in Essen seinen Abschluß finden wird. Außer den deutschen Teilneh mern waren die Vertreter von Italien, England, Holland, Polen und der Tschechoslowakei erschienen. Nachdem der. Präsident des Internationalen Komitees, Prof. Angelini, Rom, die Tagung eröffnet und Ministerial direktor Moritz die Grüße des Reichsministers für Ernäh rung und Landwirtschaft, Darre, überbracht hatte, berichtete der Geschäftsführende Präsident des XII. Internationalen Gartenbau-Kongresses, Boettner, über die bisherigen Vor bereitungen. . , . 12 Staaten haben bereits zugesagt, am Kongreß teil zunehmen. An nationalen Berichten sind von den verschie denen Ländern bisher 310 eingegangen, im ganzen werden 350 erwartet. Hieraus wird das Material für die Tagungen von 38 Generalberichterstattern zusammengestellt. Aus einer Reihe von Einzelheiten, auf die Generalsekre tär Guenther hinwies, erkannte das Komitee, daß schon heute 5 Monate vor Beginn des Kongresses alle organisato rischen Maßnahmen getroffen sind und daß dieser Kongreß der größte werden wird, der auf gartenbaulichem Gebiet jemals abgehalten worden ist. Das Komitee billigte sämtliche Vorbereitungen und äußerte seine volle Anerkennung für die bisher geleistete Arbeit.