 Der jugoslawische Außenminister in Venedig. Venedig, 22. April. Der jugoslawische Außenminister C i n c a r - M a r k o w i t s ch traf kurz vor 15 Uhr auf dem mit den Flaggen Italiens und Jugoslawiens festlich ge schmückten Bahnhof von Venedig ein, wo er von Graf Ciano willkommen geheißen wurde. Zum Empfang hat ten sich weiterhin die Spitzen der Behörden und der Faschi stischen Partei, der italienische Gesandte in Belgrad, der jugoslawische Gesandte in Rom sowie eine zahlreiche Menschenmenge eingefunden. Nach einer Fahrt durch den Canale Grande wurden im Grand-Hotel sofort die Besprechungen aufgenommen. Die erste Aussprache dauerte zwei Stunden. Im Anschluß daran unternahm Graf Ciano mit seinem Gast auf einem Schnellboot der italienischen Kriegsmarine eine Rundfahrt durch die Lagune. Am Abend gab Graf Ciano zu Ehren des jugoslawischen Außenministers ein Festessen, an das sich ein großer .Empfang anschloß. Minister Ciano hat nach seiner Ankunft in Venedig die Vertreter der internationalen Presse empfangen, um eine Erklärung über die Bedeutung seiner Zusammenkunft mit denc jugoslawischen Außenminister abzugeben. Die Zu sammenkunft verfolge das Ziel, die Beziehungen zwischen Italien und I ugos lawien auf der Grund lage der Belgrader Abmachungen von 1937 noch enger zu gestalten. Die Zusammenkunft von Venedig wird in der nordita lienischen Presse als ein Ereignis von großer poli tischer Tragweite behandelt. Man Hebt die Post tive Einstellung des neuen jugoslawischen Außenministers zur Achse hervor und betont, daß Cincar- Markowltsch nicht nur Teutschland aus seiner früheren Tätigkeit gut kenne, sondern auch ein genauer Kenner des neuen Italiens und ein aufrichtiger Bewunderer Musso linis sei.