 Wieder eine kommunistische Lügenmeldung. Rom, 2. November. Londoner Zeitungen hatten über eine angebliche Ausschiffung von großen italie nischen Truppenabteilungen und zahlreichem italienischen Kriegsmaterial, die am 29. und 30. in Ma laga von drei spanischen Dampfern durchgeführt worden wären, M berichten gewußt. In unterrichteten italienischen Kreisen wird dazu erklärt, diese Nachricht stamme von kommunistischer Seite und sei von irgendeiner sow jetrussischen Botschaft in die Welt gesetzt worden.