 Der schwedische Reichstag eröffnet. Stockholm, 11. Januar. Am Dienstag vormittag erfolgte im Großen Marmorsaal des Königsschlosses die Eröffnung des Reichstages durch König Gustav V. In seiner Thronrede erklärte der König, Schwedens Be ziehungen zu den fremden Mächten seien gut. Die inter nationale Unruhe, die weiter andauere, mahne zu einer nationalen Wachsamkeit, doch gleichzeitig auch zur Mit arbeit an der Stärkung der Friedenskräfte. Schweden sei, wie stets, bereit, an dieser Zusammenarbeit teilzunehmen. Der in dem letzten Jahr gefaßte Beschluß zur Erhöhung der staatlichen Ausgaben werde sich erst im kommenden Rechnungsjahr in vollem Ausmaße geltend machen. Die Äusgabenseite des neuen Haushaltsplans weise daher eine beträchtliche Erhöhung auf. Dann kündigte der König, auf die Innenpolitik des Landes eingehend, eine Umlegung der Einkommens- und Vermögenssteuer zugunsten einer Erleichterung der Fann lienbesteuerung an, sowie Vorlagen über ein neues See- Arbeitszeitgesetz, ein allgemeines Urlaubsgesetz und ein Gesetz zur Verstärkung der Luftabwehr. Schließlich würden Vorschläge über Staatsunterstütznng zugunsten kleinerer Bauernwirtfchaften und über Bildung eines Bereitschaftshaushalts gemacht, der in Zeiten un günstiger wirtschaftlicher Lage zur Aufrechterhaltung der ' Beschäftigung und Kaufkraft der Bevölkerung verwendet werden solle. Während des Zeremoniells wurde der jüngste Enkel des Königs und der Sohn des Kronprinzen, Prinz Karl Johann, der die Volljährigkeit erlangt hat, auf die Krone vereidigt. Der Haushaltsplan für das Rechnungsjahr 1938/39, der nach neuen Gesichtspunkten geordnet wurde, weift auf der' Einkommenseite 1227 Millionen Kronen auf. Die Aus gaben belaufen sich auf 1298 Millionen Kronen. Der Ein kommenüberschuß in Höhe von 19,94 Millionen Kronen soll dem Kassafonds zugute kommen. Auf der Ausgabenseite weist der Sozialetat die höchste Ziffer auf, nämlich 317,6 Millionen Kronen. Dann folgt der Etat des Kultusministers mit 214,6 Millionen Kronen und erst an dritter Stelle folgt der Wehretat mit 189,4 Millionen Kronen.