 Nachprüfung der jüdischen Einbürgerungen in Rumänien. Bukarest, 23. Januar. Das vom Ministerrat beschlossene Gesetz über die UeberPrüfung der Staatsbür gerschaften ist veröffentlicht worden. Es sieht vor, daß alle Juden, die seit dem 28. Mai 1919 die rumänische Staatsbürgerschaft erworben haben, ohne Ausnahme den Nachweis antreten müssen, dast diese Erwerbung zu Recht erfolgt ist. Bis zum 22. Februar werden die Gemeindebehörden in den 1918 zu Rumänien gekommenen Landesteilen Listen von den ortsansässigen Juden aufstellen, die ihrerseits bis zum 14. März durch Dokumente den Nachweis erbringen müssen, dast sie am 1. Dezember 1918 (in Bessarabien am 9. April 1919) dort ansässig waren oder von dort ansässigen Eltern geboren sind und für Rumänien optiert haben. In den alten rumänischen Gebieten mnst dieser Nach weis ohne Aufstellung von Listen bis zum 12. lebruar er bracht und durch andere Dokumente ergänzt werden, die be weisen, dast der Betreffende nicht fremder Staatsbürger ge wesen ist und seiner militärischen Dienstpflicht genügt hat. Juden, die vor dem 28. Mai 1919 rumänische Staats bürger geworden sind, können nur auf Antrag des Staats anwalts in die Untersuchung einbezogen werden. Der An trag wird gestellt, Wenn der Verdacht besteht, daß beim Er werb der Staatsbürgerschaft Irrtum oder Betrug vorlag. In jedem lalle wird die Entscheidung von den Gerichts behörden gefällt. Berufung an die nächsthöhere Instanz ist möglich. Wer sich Vorladungen nicht stellt, wird ohne wei teres aus den Staatsbürgerlisten gestrichen. Schließlich werden alle Personen, die von den Bestim mungen dieses Gesetzes betroffen werden, aus den Wähler listen gestrichen. Die Zahl der zu Unrecht in Rumänien lebenden Juden ist nicht bekannt. Die Schätzung schwankt zwischen 250 000 und 500 000. i