 Der Freundschaftsvertrag Belgrad—Paris. Paris, 13» Oktober. Zu den französisch-jugoslawischen Besprechungen veröffentlicht das französische Außenministe rium am Dienstag abend eine Mitteilung mit folgenden! Wortlaut: „Ministerpräsident Stojadino witsch und Außen minister Delbos haben heute eine Erklärung unterzeich net, mit der der am 11. November 1927 in Paris unter zeichnete französisch-jugoslawische Freundsch a f t s v e r trag auf weitere fünf Jahre verlängert wird. Bei einer Feststellung der engen Bande, die zwischen den beiden Völkern bestehen, haben die beiden Minister eine aus führliche Untersuchung der allgemeinen europäischen Lage und der die beiden Länder besonders angehenden Probleme im Geiste enger und freundschaftlicher Zusammenarbeit vor genommen, die dem tiefen Empfinden und den solidarischen Interessen Jugoslawiens und Frankreichs entspricht."