 Die Zustände in England. Nenyork, 26. September. New Jork Post schildert in einem Bericht aus London den völligen Zusammen bruch des englischen Wirtschaftslebens. Die katastrophalen Zustände, so heißt es hier, würden in der täglich kleiner werdenden englischen Presse fast völlig ignoriert. Der Krreg habe das gesamte wirtschaftliche und industrielle System Englands zerbrochen. Die Gesamtlage sei außerordentlich verworren und zeitige für das Wirt schaftsleben überall verheerende Folgen. Das englische Arbeitslosenheer sei um Millio nen Menschen vermehrt, die noch nicht wüßten, was mit ihnen geschehen werde. Nehme man hierzu die durch die Furcht vor Luftangriffen veranlaßte Abwanderung aus den Städten, so erhalte man ungefähr eine Vorstellung von der vollständigen Auflösung jeden normalen Lebens. Nach einer Schilderung der gleichfalls in Konfusion ge ratenen Landwirtschaft und des Transport en esens schließt der Artikel mit der Feststellung, daß auch die Bemühungen der englischen Regierung, die rapid gestie genen Preise zu kontrollieren, vielfach auf außerordent liche Schwierigkeiten stießen.