 Das Reichsfürsorgericht der Wehrmacht. Berlin, 10. Oktober. Am 1. Oktober ist das Reichsfür sorge- und -Versorgungsgericht der Wehrmacht in seine Tä tigkeit eingesetzt worden. Es hat seinen Sitz in Berlin in dem Gebäude der Wehrmachtsakädemie und wird demnächst nach dem Lietzensee in Charlottenburg übersiedeln, wo dann die beiden höchsten Wehrmachtsgerichte, das Reichskriegs gericht und das Reichsfllrsorge- und -Versorgungsgericht der Wehrmacht, in einem Gebäude untergebracht sein werden. Das Reichsfürsorge- und -Versorgungsgericht der Wehr macht wird endgültig und unabhängig nach dem neuen Gesetz als Spruchbehörde über die Berufungen gegen Be schwerdeentscheidungen der Wehrkreiskommandos entschei den. Es sind zunächst zwei Senate gebildet worden, die, weil es sich um ein Gericht für die gesamte Wehrmacht handelt, aus Angehörigen aller drei Wehrmachtteile zusammengesetzt sind. An der Spitze des Gerichts« steht als Präsident Admiral Bastian, dessen Stellvertreter Generalmajor Dro ga nd ist. Die Bedeutung des Gerichts wird dadurch hervorge hoben, daß der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht selbst den Präsidenten, seine Stellvertreter und die übrigen Ständigen Mitglieder bestimmt hat.