 Antijüdische Entschließungen in ganz Polen. Warschau, 39. Dezember. Der im Sejm eingebrachte Gesetzesantrag des Abgeordneten S t o ch über die „vorläu fige Staatsangehörigkeit für Juden" ist in der Oeffentlich keit mit einem Beifall aufgenommen worden, der von neuem zeigt, whe stark und unaufhaltsam die a n t i j ü d i s ch e B e - wegung im polnischen Volk ist. Ueberall im Lande werden Entschließungen gefaßt, in denen von den Parlamentsvertretern erwartet wird, daß sie sich dem Antrag Stochs anschließen. So wurde in Kaiisch eine Entschließung von mehreren Organisationen gefaßt, in der es heißt, sämtliche Polen in Kalisch und Umgebung seien entschlossen, rücksichtslos den Kampf mit dem jüdischen Element aufzunehmen und einen scharfen wirtschaftlichen und kulturellen Boykott des Judentums durchzuführen. In ähnlichen Entschließungen schlössen sich in Lublin mehrere Verbände von Kriegsteilnehmern vorbehaltlos dem Antrag Stochs an. Einzelne antijüdisch eingestellte Blätter, wie ABC, veröffentlichen Briefe von Privatpersonen, die mit zahlreichen Unterschriften versehen sind und zum Aus druck bringen, es sei höchste Zeit, daß der Kämpf mit dem Judentum im Parlament konkrete gesetzliche Gestalt an nehme.