 Dr. CZermak über die Judenfrage in Oesterreich. Wien, 19. Februar. In letzter Zeit mehren sich die Stim men aus dem offiziellen Lager, die auf die Gefährlichkeit des Judentums hinweisen und auf eine Bereinigung der Judenfrage in Oesterreich drängen. So hielt der ehemalige christlich-soziale Unterrichtsminister Dr. Czermak in einer Versammlung des Christlichen Volksvereins in Wien einen Vortrag, in dem er zunächst gegen die gerade von klerikalen Kreisen häufig vertretene Anschauung, daß die Juden eine Religionsgemeinschaft seien, Stellung nahm. Man brauche nur zu beobachten, welche innere Verbunden heit zwischen gläubigen und nichtgläubigen Juden bestehe, um die Tatsache zu erkennen, daß die Juden eine Rasse seien. Dr. Czermak ging dann auf die Beziehungen des Ju dentums zum Kommunismus ein und stellte fest, daß der Bolschewismus insofern die Verwirklichung der Messias- Hoffnung des jüdischen Volkes sei, daß er alle Menschen gleichmachen wolle. Es sei Tatsache, daß nach dem Umsturz 90 v. H. der österreichischen Juden im Lager der Sozial demokraten und Kommunisten gestanden hätten. Damit aber hätten sie das Recht verwirkt, dem neuen Oesterreich Rat schläge zu erteilen oder sich gar zu dessen Führer aufzu schwingen. Oesterreich habe heute vor allem seine christliche Sen dung in der Abwehr des vom Osten vordringenden Bolsche wismus zu erfüllen. Das Judentum werde sich entschließen müssen, sich in die neue Ordnung einzufügen. In Oester reich müsse ein Trennungsstrich gezogen werden. Die Juden sollten ihre kulturellen Einrichtungen selbst betreuen und dafür auf den weiteren Einfluß in die Kulturangelegen heiten des bodenständigen Volkes verzichten. Von praktischer Bedeutung ist in diesem Zusammenhang die Erklärung, die der Obmann des Niederösterreichischen Gewerbebundes in einer Sitzung des Landesgewerberates abgegeben hat. Er sagte, daß er in Zukunft bei neuen Auf nahmeanträgen in diese Organisation (deren Mitgliedschaft die Voraussetzung für die Ausübung eines Gewerbes ist) genauestens überprüfen wolle, ob die Bewerber Juden seien.