 „Krasser Widerspruch zwischen Wort und Tat." Rom, 13. Dezember. Die „Verlegenheit der Westdemo kratien gegenüber der Entwicklung der russischen Politik" ist das Hauptthema der römischen Abendblätter, die erneut Frankreichs und Englands Taktik anprangern, die Neutralen gegen Rußland und auch gegen Deutschland aufzuhetzeNH während sie selbst Ruß lands Vorgehen zwar mit Worten scharf verurteilen, dafür aber von irgendwelchen eigenen Taten nichts wissen wollen. Man mache in Paris, wie der dortige Veretreter der Tribuna betont, weiterhin großes Ausheben von den guten Absichten und platonischen Solidaritäts- und Sympathie gesten für Finnland. So habe der Pariser Stadtrat be schlossen, die Moskauer Straße in Helsinki-Straße umzu taufen, wozu sich die Finnen sicherlich beglückwünschen könnten. Interessant sei aber auch, daß die französischen Blätter immer wieder auf die Notwendigkeit hinwiesen, Den t s ch - land zumindest zum größten Teil von der Landkarte ver schwind e n zu lassen, da ein mit Hilfe Deutschlands auf bauendes Rußland stets eine GefahrfürJndien dar stelle. Jedenfalls sei es Tatsache, daß man in Paris ein immer stärkeres Bedürfnis nach einem Sichbreitmachen der französischen Auffassung empfinde, was eines der charakte ristischen Elemente der derzeitigen Situation darstelle. Der Londoner Vertreter des gleichen Blattes weist eben falls auf den krassen Widerspruch in den Worten und Taten Englands hin, wo man der Ansicht sei, daß es nicht zweckmäßig wäre, die Sanktionen gegen den russischen Koloß anzuwenden. Die Sanktionen schienen also dazu be stimmt, in der Geschichte ein gegen Italien gerichtetes unge rechtfertigtes Erdrosselungsexperiment zu bleiben.