 Besichtigungsfahrt des Ministerpräsidenten Jmredln Rom, 21. Juli. Der ungarische Ministerpräsident Im - redy besuchte am Donnerstag die Fliegerstadt Guidonia und besichtigte dort unter Führung des Staatssekretärs im Luftfahrtministerium, General Valle, vor allem die dor tigen modernen Versuchsanstalten. Am Nachmittag hat Jm redh die italienische Hauptstadt im Kraftwagen verlassen. Nach Abschluß der offiziellen Staatsbesuches wird der ungarische Ministerpräsident vor seiner Rückreise noch einige Städte in Umbrien und der Toscana besuchen, um dort die Organisation der großen faschistischen Einrichtungen und die Errungenschaften des faschistischen Regimes zu studieren.