 Empfang zu Ehren des finnischen Kultusministers. Berlin, 25. April. Zu Ehren des finnischen Kultus ministers Hannula, der zur Zeit zu einem Studien aufenthalt in Deutschland weilt, gab Reichserziehungs minister Rust am Montagabend einen Empfang im Hotel Bristol, zu dem sich außer der finnischen Delegation zahlreiche Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens ein gefunden hatten. Man sah u. a. den finnischen Gesandten Wuorimaa, Reichsminister Dr. Gürtner, Reichsleiter Rosenber g, die Staatssekretäre Alpers und Zschintzsch, Minister präsident Klagges, den finnischen Schulrat Nyström, weiter die Herren der Finnischen Gesandtschaft, Ministerial rat Professor Dr. Bömer vom Propagandaministerium, SS.-Obergruppenführer Lorenz und vom Auswärtigen Amt die Vortragenden Legationsräte von G und Herr und von T w a r d o w s k y. Reichsminister Rust wies in seiner Begrüßungsansprache darauf hin, daß Deutschland stets für die völkische Eigenständigkeit Finnlands tiefe Sympa thien gezeigt habe, und erinnerte, an die Teilnahme deut scher Formationen an dem sinnischen Freiheitskampf gegen den Bolschewismus. In seiner Antwort stellte Minister Hannula fest, daß er in dem Empfang, den er in Deutschland gefunden habe, eine Bekräftigung für die tiefen Sympathien erkenne, die Deutschland für ein Heimatland hege. Während der vergangenen Jahrhunderte habe das finnische Volk, so erklärte der Minister, oft schwere Kämpfe um sein Dasein bestehen müssen, und es erinnere sich stets daran, daß zu einer Zeit, da sein nationales Dasein ver nichtet werden sollte, die größten Männer der deutschen Kultur für pie Rechte Finnlands eingetreten seien. Der Minister gab abschließend der Hoffnung auf eine Verstärkung der freundschaftlichen Be - ziehunge n, wie sie sowohl auf wirtschaftlichem als auch auf kulturellem Gebiet zwischen den beiden Völkern seit Jahr hunderten beständen, Ausdruck.