 Die Ermächtigungsvorlage auch vom Senat angenommen. Paris, 19. März. Am Sonntagnachmittag nahm der Senat die Ermächtigungsvorlage der Regierung mit einer Mehrheit von 286 gegen 17 Stimmen an. Um 15,30 Uhr trat der Senat zur Beratung über die Ermächtigungsvorlage zusammen. Der Berichterstatter des Finanzausschusses, Gardey, sprach für die Annahme der Re gierungsvorlage und stellte fest, daß die Ausnahmevollmach ten Republikanern gewährt würden. Man brauche folglich nicht zu fürchten, daß die Grundlagen der republikanischen Einrichtungen gefährdet werden würden. Nach einer kurzen Rede des Präsidenten des Finanz ausschusses, Caillaux, ergriff Ministerpräsident Daladier das Wort. Er ging auf die durch das Verschwinden der Tschecho-Slowakei entstandene Lage ein und kam dann auf die Entwicklung vom September 1938 zu sprechen. Durch die an Ort und Stelle unternommenen Untersuchungen von Lord Runciman sei erwiesen worden, daß das Zusammen leben der Sudetendeutschen und der Tschechen unmöglich geworden sei, und er bedauere heute durchaus nicht, damals verhandelt Zu haben, um ein annehmbares Statut für die Tschecho-Slowakei Zu erzielen. Er bedauere seine Haltung in München ebensowenig wie er die deutsch-französische Erklärung bedauere. Er würde nur bedauern, nicht alles getan zu haben, was möglich war, um den Krieg zurückzudrängen. Daladier führte zwei Gründe an, die ihn veranlaßt hätten, sein Kabinett nicht Zu erweitern: 1. weil er keine Zeit verlieren wolle mit Ver handlungen und 2. weil eine Erweiterung des Kabinetts von vielen nicht gewünscht werde. Daladier kündigte an, daß sofort nach Verabschiedung des Ermächtigungsgesetzes der Kabinettsrat Zusammentreten werde, um über die Maßnahmen zu beraten, die er am Mon tag dem Ministerrat zur Annahme vorlegen werde. Am Montag würden die erforderlichen Maßnahmen ergriffen werden. Gewiß sei es unerfreulich, an die Sozialgesetze zu rühren, aber das Wohl des Vaterlandes gehe allem vor.