 Das „Giornale d'Jtalia" zur Rede Mussolinis. Rom, 21. August. Aus der Rede Mussolinis in Palermo hebt Giornale besonders den Friedensappell an alle Völker des Mittelmeeres und die Worte hervor, mit denen der italienische Regierungschef Sizilien zum geo graphischen Mittelpunkt des Imperiums erklärt hat. Der Direktor des Blattes stellt seinen Kommentar unter die Losung „Konkreter Friede" und sieht in der Palermoer Rede eine Ergänzung der Mailänder Ausführungen Musso linis vom November 1936, in denen seinerzeit die ersten grundlegenden Richtungen der Außenpolitik des imperialen Italien gegeben worden seien. Mussolini habe in Palermo seinen damaligen Friedensappell wiederholt und verstärkt, wobei zu berücksichtigen sei, daß dieser Appell nicht von einem wehrlosen und ängstlichen, iondern von einem außer ordentlich wehrhaften Italien ergehe. Der feste Friedens wille Mussolinis entstamme nicht dem Dunstkreis eines trüge rischen Pazifismus, sondern der konkreten Erkenntnis der Lebensnotwendigkeiten der Kulturvölker. Für die politische, wirtschaftliche und soziale Zusammen arbeit, die Italien anbiete, müßten allerdings drei Punkte festgelegt werden: 1. Internationale Annahme des italienischen Imperiums nicht nur als Tatsache, sondern auch als Rechtsnorm. 2. Die Annahme der Achse Rom-Berlin als Grundelement für die Verständigung und Zusammenarbeit der Völker Europas. Schon oft sei darauf hingewiesen worden, daß diese Achse keine Trennungswand zwischen Ita lien und den übrigen Ländern aufrichte. Im gleichen Augenblick, in dem Mussolini allen anderen Völkern guten Willens die Hand hinhalte, habe er mit seinen Worten in überzeugender Weise nochmals den Beweis für die Unan tastbarkeit der italienisch-deutschen Verständigung gegeben. 3. Klarheit und Sicherheit im Mittelmeer, über dem endgültig alles verschwinden müsse, was mit den Methoden des Umsturzes die ruhige Arbeit so vieler europäischer Kul turnationen und die Freiheit eines Seeweges bedrohender den großen Weltreichen für ihre Kultur- und Friedensauf gabe offenstehe. Diese drei Bedingungen entsprächen zugleich den Grund sätzen der Würde, der Klarheit und des Verantwortungs bewußtseins der Politik Italiens. Was dann im besonderen die Beziehungen Italiens mit Frankreich und England betreffe, so müsse grundsätzlich festgelegt werden, daß diese Beziehungen nicht etwa durch Gegensätze, sondern durch unzulängliches Ver ständnis des Wesens und des Willens des faschistischen Ita lien verdunkelt worden feien. Das faschistische und imperiale Italien sei eine starke und unantastbare Realität. Zu dieser Erkenntnis zurückzukehren, heiße auch die At mosphäre klären, in der die Beziehungen mit den beiden großen Weltmächten nach gemeinsamen Grundsätzen auf lange Sicht geregelt werden könnten. Die Außenpolitik Frankreichs gegenüber Italien fei plötzlich wieder den Ein flüssen innerpolitischer Ideologien verfallen. Die Außenpoli tik Englands habe sich ihrerseits noch nicht auf die Realität des neuen Italien eingestellt. Aber die Wahrheit breche durch. Das Einvernehmen, das zwischen Rom und London wieder hergestellt werde, werde von dem klaren Gefühl der neuen materiellen und geistigen Stärke Italiens bestimmt werden, das für die Freunde wie für das Gleichgewichtssystem in Europa gleich wertvoll sei. Die besten und wirksamsten Verträge aber würden zwischen den Nationen abgeschlossen, die sich gegen seitig zu achten und auch zu fürchten wüßten. Solche Ver träge kämen auf dem Boden der Vernunft und der Inter essen Zustande und blieben nicht nur wertlose Sammlungs stücke. Nachdem Mussolini vor den Regierungen und Völkern Europas die lebendigen Grundsätze der Außenpolitik Ita liens dargelegt habe, warte es ruhig und selbstsicher die Ent wicklung ab, bereit zum konkreten Frieden der Vernunft und' der gegenseitigen Achtung und ohne Furcht vor der Zukunft.