 Polens Hausbesitzer wollen keine Juden mehr. Warschau, 4. Dezember. InHohensalza (Wojewod schaft Posen) beschlossen die Hausbesitzer, künftig keine Wohnungen mehranJud e n zu vermieten und den in ihren Häusern wohnenden Juden sofort zu kündigen. Hausbesitzer, die in Zukunft Wohnungen oder Räumlichkei ten anderer Art an Juden vermieten, sollen öffentlich als Verräter an den nationalen polnischen Belangen gebrand markt und aus dem Hausbesitzerverein ausgeschlossen werden. Die in Hohensalza wohnenden Juden werden sich also jetzt ausschließlich in die Häuser jüdischer Besitzer zu rückziehen müssen. Das rechtseingestellte Warschauer ABC stellt den Ent schluß der Hausbesitzer von Hohensalza als ein Beispiel für den gegen die Juden zu führenden Kampf hin.