 „Deutschland Zentrum der antikommunistischen Bewegung". Wien, 26. Januar. Im Rahmen einer Veranstaltung der neu gegründeten „Gesellschaft für Außenpolitik" im Jn dustriehaus der frühere Handelsminister Dr. Ja koncig über das Thema „Die Weltaefahr des Bolsche wismus". Dabei führte der Redner u. a. aus: Die früheren Einbrüche des Bolschewismus in Mittel-- europa, wie unter Bela Khun in Ungarn und unter Eisner in München, hätten den europäischen Völkern die Augen ge öffnet und gezeigt, daß Hand in Hand mit dem Bolsche wismus naturnotwendig ein Meer von Blut und Tränen über ein vom Bolschewismus getroffenes Land hereinbreche, das alle sittlichen, kulturellen und wirtschaftlichen Werte vernichte. Sowjetrußland kämpfe gleichzeitig mit zwei Waffen. Die eine sei die bolschewistische Weltrevolution, geführt vom Generalstab der Komintern, die andere die sowsetrussische Großmacht-Außenpolitik. Diese beiden Waffen seien dann am gefährlichsten, wenn sie zu einer dritten, der sogenannten „Volksfront"-Politik zusammengeschmiedet würden. Spa nien sei hierfür ein erschütternder Beweis. Umso erfreulicher sei es, daß gegen den Bolschewismus in allen Völkern Europas nationale Erneuerungsbewe gungen angetreten seien. Das beste Beispiel sehe man an Deutschland und Italien, wo Nationalsozialismus und Faschismus unter Führung überragender Männer von welthistorischer Bedeutung die Wellen des Bolschewismus von Mitteleuropa ferngehalten hätten. Das Deutsche Reich sei unter Führung Adolf Hitlers zum Zentrum der anti kommunistischen Bewegung geworden. Die ihrer Natur nach anationalen Linksbewegungen aller Länder sähen hin gegen immer mehr in dem am weitesten links befindlichen Pol in Moskau ihr Bezugszentrum. Der Bolschewismus werde dort am gefährlichsten, wo er sich tarne. Der Sieg des Nationalsozialismus in Deutschland sei in Sowjetrußland als die schwerste Niederlage empfunden worden. Von da an datiere die erhöhte Aktivität der sowjetrussischen Diplomatie, die mit den Nichtangriffsver trägen anfing, mit dem Eintritt in den Völkerbund eine bedeutende Steigerung und im Abschluß des französischen- und tschechoslowakischen Bündnisses seine Krönung fand. Gesichert durch die diplomatische Verbindung mit Prag und Paris habe die Komintern in Spanien den entscheidenden Vorstoß gewagt. Noch hielten die spanischen Ereignnisse die Welt in Atem, aber eines stehe fest: je vollständiger in Spanien der Sieg der nationalen Gegenrevolution über die internatio nalistische, im Hintergrunde aber sowjetrussische Weltrevo lution sein werde, desto eher werde es möglich sein, Sowjet rußland von Europa abzuwenden. Wer die Bewegung der Komintern gerade in Mittel europa genauer verfolge, müsse zu der Ueberzeugung kommen, daß der Weltkommunismus sich in erster Linie für den Fall kriegerischer Entwicklungen vorbereite. Sowjet rußland sei am Krieg anderer Staaten untereinander auf das Höchste interessiert, wolle sich aber zunächst von jedem Konflikt fernhalten, um als letzte und entscheidende Macht am Ende eingreifen und den Frieden taktieren zu können. Es genüge nicht, die Gefahren des Bolschewismus klar zu erkennen. Es genüge auch nicht, Mittel zur Abwehr be reit zu halten. Der gestalt- und formlosen Kommunistischen Internationale müsse sich die antikommunistische Inter nationale, bestehend aus den besten Kräften der einzelnen Völker, Nationen und Staaten, gegenüberstellen. Eine überragende Bedeutung komme in diesem Kampfe der Wirtschaft zu. Gelinge es Europa, die wirtschaftlichen Verhältnisse zu konsolidieren, so habe der Bolschewismus ohne Zweifel den besten Nährboden für seine Propaganda verloren. Kampf gegen den Bolschewismus heiße auch Kampf gegen die Arbeitslosigkeit. Kein Opfer, keine Mühe, kein Wagnis dürfe zu groß sein, um unsere Jugend wieder in den Wirt schastsprozeß einzugliedern und ihr die Wege für die Zu kunft zu öffnen. Das sei die beste Abwehr gegen den Bolschewismus. Der Veranstaltung wohnten verschiedene Mitglieder des Diplomatischen Korps, unter ihnen der deutsche Botschafter von Papen, bei. Von österreichischer Seite waren Innenminister Glaise-Horstenau, Staatssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt, Gesandter Hornbor st el, der Leiter des Bundespressedienstes, Oberst Adam, Vize kanzler a. D. Fey und zahlreiche andere Persönlichkeiten anwesend.