 Um einen japanisch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt. Tokio, 23. März. Austenminister Sato beantwortete am Dienstag im Unterhaus zwei Anfragen, die sich auf die japanische Austenpolitik gegenüber Sowjetrustland und Eng land bezogen. 'Die erste Jrage betraf das Verhalten Japans zu einem möglichen neuen Moskauer Angebot auf Abschluß emes Nichtangriffspaktes. Die zweite Irage betraf die Stellungnahme der japanischen Remerung zu einer even tuellen Erneuerung des früheren anglo-japanischen Bünd nisses. Sato erklärte, solange bestehe keine Möglichkeit zum Ab schluß eine Nichtangriffspaktes mit der Sowjetunion, bis die Grenzfragen endgültig im japanischen Sinne geregelt seien. Zur zweiten Trage erklärte der Außenminister, daß neue Verhandlungen mit England durch die Tatsache wesent lich erschwert würden,, daß England Mitglied des Völker bundes sei. Man dürfe diese Schwierigkeit nicht übersehen, wenn auch gewisse englische Kreise einer japanisch-englischen Zusammenarbeit günstig gegenüberständen.