 Grenzübertritt Zum Begräbnis Hlinkas verweigert. Krag, 23. August. Wie verlautet, beabsichtigten rund 15 000 Polen am Begräbnis Hlinkas teilzunehmen. Die Polen wollten auf Grund der Bestimmungen des Kleinen Touristenverkehrs mit Grenzübertrittscheinen nach Rosen berg fahren, da Rosenberg noch in der Touristenklasse liegt. Von Seiten der tschechischen Grenzorgane ist jedoch der Uebertritt nicht gestattet worden. Der Bürgermeister von Rosenberg hat am Sonnabend beim Ministerpräsidenten gegen dieses Vorgehen der Grenzorgane telegraphisch Ein spruch erhoben. Ueber seinen Protest ist noch nicht ent schieden worden. .