 Der Tag der Freiheit in Danzig. Danzig, 1. September. Der Hauptbahnhof in Danzig hat ein ganz neues Gesicht bekommen. Innerhalb der fest lich geschmückten Stadt stand er bisher fahnenlos und dunkel da. Heute wetteifert dieser Hauptbahnhof in Danzig nicht nur mit dem Schmuck der glücklichen Stadt, bald wird er gerade zu den schönst geschmückten Gebäuden Danzigs ge hören. Ueber den Eingängen ist ein riesiges Hoheitszeichen an gebracht, vom Turm weht die Hakenkre u z f a h n e, in allen Fenstern sind Fähnchen gesteckt worden, und über die ganze Front des Bahnhofsgebäudes läuft ein Spruchband mit der Aufschrift „Widerstände sind nicht dazu da, daß man vor ihnen kapituliert, sondern daß man sie bricht." Und diese Widerstände hat Danzig nun Seit Tagen hat sich Danzig aus diesen Tag vorbereitet, seit Ta gen wehen von den Masten die Fahnen, seit Tagen schon tragen die Prachtstraßen Danzigs, Langgasse und Langer Markt, den der Stadt vom F ü h r e r geschenkten goldenen Festschmuck. Aber heute, an dem mit ganzem Herzen herbeigesehnten Tage, will Danzig noch schöner sein. Ueberall trifft man Menschen, die Girlanden herbei holen, um ihre Häuser zu schmücken, die noch mehr Fahnen setzen, Fensterteppiche heraushängen, Führerbilder bekrän zen oder an ihren Schaufenstern, an den Türen«, an den Häuserfronten jubelnde Inschriften anbringen. Aus dem „Danzig ist eine deutsche Stadt, und sie will zu Deutschland" ist heute geworden: „Danzig ist deutsch, und niemand wird uns wieder von Deutschland reißen!" „Wir danken unserem Führer!" Hitlerjungen, die die Begeisterung in dieser großen Stunde erfaßt hat, rufen es im Chor. Wir danken unserem Führer. Das leuchtet auch aus jedem Auge. Gespannt verfolgt die Bevölkerung die Meldungen im Rundfunk und in den Zeitungen. Keiner ist da, der nicht den vollen Ernst der Stunde kennt, aber keiner ist auch da, kein Mann und keine Frau, die nicht aus vollem Herzen sagen: „Komme, was kommen mag! Auf seine Danziger wird sich der Führer verlassen können!"