 Abgeordneter Rajnisi fordert Regelung der Judenfrage. Budapest, 28. Juli. Der Reichstagsabgeordnete Dr. Franz Rajniß rollte am Mittwoch im nationalvölkischen Uj Magyarsag unter der Ueberschrift „Linksterror in Un garn" entschlossen das Judenproblem in seiner ganzen ent scheidenden Tragweite für das Leben der Nation auf. Er schilderte den zersetzenden Einfluß des Judentums auf das gesamte öffentliche Leben und wies auf die unvermeidlich eintretende Gegenwirkung aller national empfindenden Ungarn gegen den jüdischen Terror hin. Besonders scharf rechnete Dr. Rajniß mit der planmäßi gen Verhetzung der öffentlichen Meinung d u r ch d i e j ü d i s ch e P r e s s e ab. Er wies nach, daß die jüdische Presse in gewifsenlosester Weise jeden Einzelvorfall zu den verleumderischsten Beschuldigungen und Ausfällen gegen die gesamte Rechtsbewegung und Rechtspresse auszu nutzen sucht. Es müsse endlich einmal offen gesagt werden, daß die nur auf den Schutz der jüdischen Rasse eingestellte Linkspresse heute tatsächlich eine an Selbstmord grenzende Pressepolitik betreibe. Mit wachsender Unruhe und Besorg nis beobachteten die nationalen Kreise, wie jede nationale Regung fortgesetzt in den Schmutz gezogen wird, und alles, was rechtsgerichtet und national eingestellt ist, von der jüdi schen Presse angegriffen wird. Das Judentum müsse sich darüber klar sein, daß die jüdische Hetze die nationale Bewegung nicht mehr aufhalten könne. Das hysterische Geschrei des Judentums und der planmäßige jüdische Terror würden nicht ohne Folgen bleiben und könnten eines Tages die Lage des Judentums in Ungarn grundlegend umgestalten. Hunderttausende Ungarn ständen heute bereits in felsenfester Ueberzeugung hinter dem Rechtsgedanken. Die fortgesetzte Beleidigung der Rechtsbewegung und die Verunglimpfung und Lächer lichmachung ihrer Führer würden zwangsläufig gegentei lige Wirkungen auslösen. Die Angriffe der Linkspresse würden, wenn dies so weitergehe, unvermeidlich zu einer Auflösung der staatlichen Ordnung führen. Dr. Rajniß schildert dann Einzelfälle, in denen die jüdische Presse in offener Fälschung der Tatsachen die Rechtsbewegung für eine Reihe von Vorfällen verantwort lich zu machen versucht. Die Judenfrage, schließt der Ar tikel, sei zweifellos nicht die einzige Krankheit des ungari schen Volkes, aber das jüdische Pressewesen lasse in immer breiteren Schichten des Volkes den Glauben reifen, daß ohne eine gesetzliche Regelung der Judenfragb von einer neuen besseren Zukunft des ungarischen Volkes und des ungarischen Staates nicht mehr gesprochen werden könne.