 Der Tunis-Zwischenfall. Rom, 21. September. Der Zwischenfall in Tunis stellt, wie Tribuna in einem redaktionellen Kommentar erklärt, ein typisches Beispiel einer kommunistischen Provokation gegen den Faschismus dar. Die Anstifter seien jüdisch-kom munistische Intellektuelle, die seit einem Jahr mit Unter stützung der französischen Volksfront und des allgemeinen französischen Gewerkschaftsbundes systematische Wühlarbeit gegen die große italienische Kolonie in Tunis richteten. Die Matrosen und Kadetten der Schulschiffe seien nicht nur von Seiten der Bevölkerung festlich empfangen, son dern auch von der französischen Kriegsmarine trotz nller zur Zeit bestehenden Parteiströmungen in kameradschaft lichster Weife aufgenommen worden. Die Provokation habe also nur den Zweck gehabt, diese ruhige und freundschaft liche Atmosphäre zu zerstören. Die Verantwortung dafür treffe einzig und allein die französische Volksfront und ihre Agenten, die sich aus dem übelsten Abschaum politischer Emigranten rekrutierten.