 Große Beachtung der Führerrede auch in Litauen. Kowno, 7. Oktober. Die historische Rede des Führeds wurde bereits in der Freitag-Abendausgabe des halbamt lichen Lietuvos Aidas in einem großen Auszug gebracht und vom selben Blatt in der Sonnabend-Morgenausgabe wieder holt. Ebenso bringt die andere litauische die Rede in großer Aufmachung. Auch ausländische Pressestimmen werden zitiert, wobei besonders solche Aeußerungen hervorgehoben werden, die die Führer-Rede als das Dokument eines ernsten Frie denswillen ansehen. Bevorzugt werden dabei die Presse stimmen der neutralen Staaten.