 159 Flieger für Sowjetspanien in Frankreich. Paris, 29. Dezember. Le Jour berichtet, daß am 4. De zember in Le Havre eine Abteilung in Sowjetrußland aus gebildeter Flugzeugführer und -beobachter mit dem Ziel Sowjetspanien angekommen sei. Das Blatt hat diese Angaben von einem jungen Spanier erhalten, der als Zög ling des Militärwaisenhauses von Toledo im Juli 1936 von den spanischen Bolschewisten gefangen genommen wor den war. Im Februar 1937 wurden er und seine Mitgefangenen aufgefordert, sich „freiwillig" zur Ausbildung als Flieger zu melden. Der Gewährsmann habe, um flüchten zu kön nen, von dieser Gelegenheit Gebrauch gemacht. Im Juli dieses Jahres sei er mit 150 anderen jungen Spaniern in Barcelona an Bord des französischen Dampfers „Theophile Gautier" gebracht worden, der nach Odessa fuhr. Die 150 Spanier machten dann einen fünfmonatigen Fliegerkursus durch. Danach schifften sie sich in Leningrad auf dem Dampfer „Felix Djerjinsky" ein, der sie am I.De zember in Le Havre absetzte. Die Spanier verfügten nicht über Pässe. Nur der Befehlshaber der Abteilung besaß eine Teilnehmerliste und eine Art Kollektivpaß. Die Fahr gäste wurden in Le Havre von fünf Mitgliedern der so w jetrussi scheu Botschaft erwartet. Der junge Spanier, der diese Angaben gemacht hat, hat sich nach Betreten französischen Bodens von der Gruppe ge trennt und will nun auf nationalspanischer Seite kämpfen.