 Graz jubelt über die Verschiebung 'der „Volksbefragung". Wien, 11. März. Die steierische Landeshauptstadt glich am Freitag einem Kriegslager. Die gesamte Garnison ist feldmäßig ausgerüstet worden. Von Wien sind Freitag mittag 5vV Feldjäger, ebenfalls feldmäßig ausgerüstet, in Graz angekommen. Seit Mittag war die innere Stadt von Polizei abgeriegelt. Um 15 Uhr räumte die Gen darmerie mit gefällten Bajonetten den Bis marckplatz. Danach wurde der Franziskanerplatz von einer Kompanie mit schußfertigen Gewehren und Maschinen gewehren besetzt. Einige Kompanien Neuner-Jäger hatten in der Schmidt- Gasse am Zugang zum Hauptplatz Aufstellung genommen. Auch an allen sonstigen Plätzen der Stadt stand Militär. Die Truppen wurden von der Bevölkerung mit Heil Hitler begrüßt. Die Geschäfte der inneren Stadt waren ge schlossen. In der Umgebung der Stadt war ebenfalls Militär mit Jnfanteriekänonen und Maschinengewehren aufgestellt. Die Polizeidirektion Graz und die Gendarmerieposten vom Land hatten die Anlegung von G e i s e l l i st e n ange fordert. Ferngespräche und Post führender Nationalsozia listen wurden überwacht. Die Gegensätze zwischen National sozialisten und vaterländisch getarnten Kommunisten hatten sich, wenn möglich, noch verschärft. Die Zusammenstöße mehren sich stündlich. Tie Kom munisten wurden aus Eisenwerken m i t E i s e n st ö ck e n, eisernen Rohren und Stahlgerten bewaffnet. Allein am Donnerstag gab es in Graz 5l) kommunistische Einzel üb erfülle auf Nationalsozialisten, von denen 2V verletzt wurden. In den steierischen Städten wird das Straßenbild von den Nationalsozialisten beherrscht. Auch auf dem flachen Lande geht die Bauernschaft unter großer Begeisterung mit den Nationalsozia listen. Um IK.W Uhr langte im Volkspolitischen Referat für Steiermark die Nachricht ein, daß die Volksbefra gung abgesagt sei. Sie werde um mindestens drei Wochen verschoben, und werde ordnungsgemäß vor sich gehen. Diese Nachricht ging wie ein Lauffeuer durch die Stadt und rief unter der Grazer Bevölkerung grenzenlosen Jubel hervor. Mitten in diesen Jubel hinein kam auf Lastwagen neues Militär aus Wien. - Die Absperrung in der Stadt wurde dann aber angesichts der Stimmung der Be völkerung aufgehoben, das Militär marschierte ab. Im Nu bildete sich ein Menschenstrom mit den ununter brochenen Rufen: „Sieg Heil" und „Heil unser Führer Adolf Hitler". Man sang nationale Lieder usw. Zu großen Freudenkundgebungen kam es insbesondere bor dem Rat haus, dem Sitz der Landesregierung. Ueberall tauch ten in marschierenden Kolonnen Hakenkreuz sahnen auf. Am Abend soll ein großer Fackelzug stattfinden.