 Athen zu den„Garaniie"-Erklärungen. Athen, 15. April. Die hiesigen Blätter kommentieren die Erklärungen Chamberlains und Daladiers dahingehend, daß nach den so freundschaftlichen und kategorischen Versiche rungen, die der italienische Regierungschef dem griechischen Ministerpräsidenten bezüglich der Unverletzbarkeit, Unab hängigkeit und Integrität Griechenlands abgegeben bat, Chamberlain und Daladier dieselbe Zusicherung gegeben hätten. Das griechische Volk sehe darin die Anerkennung seiner Rechte und seiner nationalen Kraft.