 Angriff auf San Sebastian in vollem Gange. Paris, 6. September. Nach einer Hav a s - Meldung aus Hendaye ist der Angriff der Militärgruppe gegen San Sebastian in vollem Gange. Seit dem frühen Sonntag werde um die Festung Trincherpe gekämpft, nach dem die Truppen der Weißen im Verlaufe der Nacht die Höhen bei Pasajes Ancho besetzt hätten. Die Festung Trin cherpe sei von Regierungstruppen besetzt und bilde das Haupthindernis für den weiteren Vormarsch der Weißen auf San Sebastian. Ferner berichtet Havas aus Hendaye, daß von dort be reits 8300 spanische Flüchtlinge nach verschiedenen Orten ab geschoben worden seien. Nach einer Havas-Meldung aus Jrun ist das franzö sische Konsulat dort weder von dem Brand noch dem Bom bardement betroffen worden. Im Konsulatsgebäude befän den sich 40 Franzosen, über deren Abtransport der fran zösische Konsul mit den von General Mola abhängigen Be hörden verhandele.