 Umschulungskurse für die ungarische Wirtschaft. Budapest, 28. Juli. Der Ministerialkommissar für die Arbeitslosigkeit unter den Intellektuellen machte vor inlän- dischen Pressevertretern Mitteilungen über den gegenwär tigen Stand dieses Problems sowie über die von der Regie rung bisher ergriffenen Matznahmen zur Besetzung der im Zusammenhang mit dem Jud enge setz frei werdenden Stellen in den kaufmännischen und industriellen Betrieben. Wie aus dem Bericht hervorgeht, würden gegenwärtig 8330 Personen als intellektuelle Arbeitslose statistisch er faßt, doch gebe diese Ziffer kein ganz richtiges Bild. Die Regierung wolle Abhilfe schaffen und Vorbeugungsmaßnah men ergreifen. Dazu gehörten Matznahmen zur Neurege lung der Auswahl der Studierenden auf den Hochschulen, die bereits vorbereitet würden. Weiter bestehe ein Existenzgründungsfonds von zwei Millionen Pengö, der nach Tunlichkeit wesentlich erhöht werden solle. Die Heranbildung der studierenden Jugend zum praktischen Wirtschaftsleben wolle die Regierung durch entsprechende Umschul u n g s kurs e erreichen. Damit solle gleichzeitig für den entsprechenden Ersatz und den erforderlichen Nachwuchs für die durch das Judengesetz freiwerdenden Stellen der kaufmännischen und industriellen Unternehmungen gesorgt werden. Das Ziel der Lehrkurse sei in erster Linie eine praktische Schule. Die Auswahl der Bewerber werde sehr streng sein. Die Bewerber müßten sich ehrenwörtlich verpflichten, jede Stellung in dem Wirt schaftszweig, für den sie ausgebildet worden seien, anzuneh men. Den Kursteilnehmern würden während der Schu- ein staatlicher Zuschuß von 100 Pengö im Mo nat gezahlt werden. Bei einer vorgesehenen Dauer der Lehrkurse von sieben Monaten rechne man damit, daß Anfang März 1939 1500 fachmännisch gebildete neue Leute zur Verfügung ständen. Der praktischen Verwirklichung des Judengesetzes stehe nach Ablauf dieser Frist also nichts mehr im Wege.