 „Legt den Brunnenvergiftern das Handwerk!" Buenos Aires, 25. April. Gegen d'.e anhaltende anti deutsche Greuelpropaganda wendet sich der Vorsitzende des Deutschen Volksbundes in Argentinien, Dr. Roehmer, in der Zeitschrift Der Bund. In den Ausführungen, die von der La Plata-Zeitung übernommen werden, wird zunächst darauf Hingelviesen, daß sich der Deutsche Volksbund, dem auch 'viele Argentinier an gehören, während seines 22jährigen Bestehens niemals um politische Dinge gekünzmert und nur an der Festigung der Freundschaftsbande Zwischen den beiden Völ 'kern gearbeitet hat. > Angesichts der augenblicklichen Hetze, so stellt der Ver fasser fest, müsse er jedoch warnend darauf hinweisen, daß die Dinge so nicht weitergingen. Die Ziele und Methoden der Hetze seien die gleichen wie 1913/14, nur die angewen deten Mittel seien jetzt noch niederträchtiger und unsauberer und die Tonart der noch ekelhafter und ver logener. Die Hetzkampagne falle bezeichnenderweise mit dem Versuch der angelsächsischen Länder, D e u t s ch land ei n zu kr eisen, Zusammen und sei seit dem letzten deutsch argentinischen Wirtschaftsabkommen schlagartig verstärkt worden. > Leider sei es unverkennbar, daß die internationale Hetze teilweise das Ziel bereits erreicht habe: Verstimmung zwischen einem Teil der Argentinier und der Deutschen. Tagtäglich würden Deutsche und Deutschstämmige Argen tiniens gröblichst beleidigt, verdächtigt und als „bösartige Verbrecher und Verschwörer" hingestellt, ohne daß die berufenen Stellen dagegen einschritten. Schließlich müsse jene, die Zu den ruhigsten, anständigsten und arbeitsamsten Mitbewohnern des Landes gehörten, ein Gefühl der Verbitterung und Enttäuschung ergreisen, selbst Wenn zahlreiche argentinische Freunde immer wieder ver sicherten, daß die wirklichen Argentinier mit der Hetze nichts zu tun hätten. Es wäre daher wünschenswert, daß nach dem völligen Zusammenbruch der Patagonien-Hetze die argenti nische Regierung Maßnahmen ergreife, um den gewerbs mäßigen Brunnenvergiftern, Agenten der Moskauer Inter nationale und anderen worunter sich nur wenige gebürtige Argentinier chMmden durften, gründlich das Handwerk zu legen. Verantwortlich: Kurt Schwa rtzwpfß Berlm-Wilme,Mwr f. Druck und Verlag: Deutsches G: H», Berlin 