 „Kursänderung oder taktische Manöver?" Mailand, 111. Juni. Die oberitalienische Presse begegnet den Reden des britischen Premierministers und des briti sche Außenministers mit berechtigter S kepsis. Allgemein wird betont, es sei noch nicht zu übersehen, ob diesen Aus führungen tatsächlich eine Kursänderung Englands zu Grunde liege, oder ob es sich nur um Gerede aus takti schen Motiven handle. Vor allem müsse man ab warten, ob den Worten anch sichtbare Taten folgen Werden. Die Rede Halifax' sei für die demokratische Welt das Gespräch des Tages, so schreibt die Turiner Stampa. Ita lien bewahre ihr gegenüber kühle Ruhe, umsomehr als die Erklärungen des britischen Außenministers nicht die Frucht einer Improvisation seien, sondern einem wohlberechneten Plan entsprungen seien. Halifax habe erst in dieser Weise gesprochen, nachdem das Einkreisungssystem von den Untiefen der Mos kauer Forderungen bedroht worden sei. Man müsse die Frage stellen, warum sich der edle Lord der Turiner Rede des Duce n i ch t früher erinnert habe. Weiter fragt oas Blatt, wie man Verhandlungen mit Aussicht auf gerechte Lösungen führen könne, wenn Frankreich sich in der Psychose eines Präven tivkrieges verrannt habe und wenn sich Polen zu abenteuerlichem Wahnsinn angetrieben fühle. Chamberlain halte es wohl für die beste Politik, sich des Regenschirms und des Rolandsschwertes gleichzeitig zu bedienen. Dies sei aber eine Illusion, denn das Rolandsschwert schüchtere tue Achsenmächte keineswegs ein und der Regenschirm schütze Großbritannien nicht vor den Verantwortlichkeiten der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Der Popolo d'Jtalia betont, daß Drohungen und Schmeicheleien von englischer Seite das Reich vollkommen gleichgültig ließen. Im gegenwärtigen Augenblick ginge bei den großen Demokratien nichts nach Wunsch. Die Ver handlungen mit Moskau machten keine Fortschritte und die baltischen Staaten hätten mit Deutschland Abkommen ge troffen. Nun nähmen die europäischen Einkreisungs politiker zu einem Versuch der Rechtfertigung Zuflucht; nachdem man gestern noch gedroht habe, versuche man es jetzt mit honigsüßen Redensarten. Regime Fascista fragt, welche Gründe Wohl für diese neuen Kapriolen Englands vorliegen? Der Schlüssel des Rätsels liege darin, daß die mit allen Mitteln seit über zwei Monaten erfolgte Einkreisungs politik praktisch gescheitert sei. England fürchte vor allem ein Eingreifen Japans, was das Aufgeben der englischen Interessen im Fernen Osten bedeuten würde. Außerdem würde dadurch jede direkte oder indirekte Einmischung der V e r e i n i g t e n S t a a t e n in Europa unmöglich, da Amerika von den Ereignissen im Pazifik vollständig in Anspruch genommen sei. In Kürze werde man klarer sehen. Im Augenblick könne man nur sagen, daß die schwankende und haltlose Linie der britischen Politik mit ihren Sprüngen ins Leere nicht den geringsten Charakter von ' Solidität oder aufbauenden Ernstes erkennen lasse. Dies beweise sonnenklar den tiefen Versall der Oligarchie, die das Schicksal des leichtgläubigen britischen Volkes bestimme.