 Wandelbarkeit britischer Politiker. Berlin, 15. Januar. Die Deutsche diplomatisch-politische Information schreibt: Lord Lothian, der jetzige Botschaf ter Großbritanniens in Washington und früherer Pri vatsekretär Lloyd Georges - damals trug er noch den Namen Philipp Kerr — hat vor wenigen Tagen in Chi cago eine Rede gehalten, in der er unter offensichtlichem Mißbrauch seines Gastrechts in einem neutralen Lande bri tische Propaganda machte und den Amerikanern Rat schläge für ihre politische Haltung gab. Das logische Ergebnis dieses Krieges, daß nämlich auf alle Fälle England nicht mehr die führende Seemacht sein wird, sondern Amerika, verbarg er hinter einer Schmeichelei an die Adresse Amerikas: „Die Seemacht sollte in den Hän den der Demokratien und nicht in den Händen einer Macht liegen.^ Die Ideale des Völkerbundes könnten nur dann zum Erfolg geführt werden, wenn alle Mitglieder Demokratien feien. England kämpfe für den Grundsatz, Wohlstand und Frieden nicht durch brutale Gewalt unterdrücken zu lassen. Die Engländer glaubten nicht, daß sie ein Monopol auf die Tugend besitzen, aber sie seien sicher, daß sie jetzt im Recht seien. Diese Rede befindet sich in einem interessanten Gegen satz zu Einsichten, denen Lord Lothian, ein im nationalsozia listischen Deutschland nicht Unbekannter, in den letzten Jah ren Ausdruck gegeben hatte. Insbesondere ist in diesem Zu sammenhang aufschlußreich eine Rede, die Lothian am 2. April 1936, also kurz nach der Besetzung des Rheinlandes durch die deutschen Truppen, vor dem Royal Institute of International Affaires gehalten hat. Er erklärte damals wörtlich: „Man kann nicht militäri sche Bündnissysteme der Art, wie sie Frankreich aufgerichtet hat, zu Trägern des kollektiven Systems in Europa aus bauen, wenn der Hauptzweck aller dieser Systeme, der mili tärischen wie der kollektiven, die Verhinderung der Revisionen ist. Großbritannien jedenfalls würde an einem solchen System nicht teilnehmen." Die englische Politik, die zum Kriege führte, bestand aber gerade darin, zur Verhinderung einer vernünftigen Revision der deutsch-polnischen Beziehungen in ganz Europa ein Einkreisungssystem M errichten und schließ lich zum Kriege für die Verhinderung einer gerechten Revision zu schreiten. Lord Lothian war also ein schlechter Prophet, als er in seiner Rede erklärte: „Die britische öffentliche Meinung will nichts von einem Krieg wegen der Dinge wissen, von denen Frankreich denkt, sie seien so wesentlich, daß man zum Krieg schreiten müsse, zu einem Krieg, der tatsächlich keinen ande ren Zweck hätte, als die deutsche Ausdehnung zu verhindern oder gar die eigene Uebermacht zu behaupten." England ist gerade zur Verhinderung jener Revision in den Krieg getreten, die von allen einsichtigen Engländern längst als selbstverständlich und unausweichlich bezeichnet worden war. Hören wir, was Lord Lothian dar über im Jahre 1936 zu sagen hatte: „Wir würden nicht in den Krieg ziehen wegen jener ost europäischen Fragen, die uns tatsächlich nichts angehen. Europa verlangt von uns die Teilnahme an einem bewaff neten kollektiven Sicherheitssystem, das keinen anderen Zweck hat, als eine g e r e ch t e L ö su n g dieser osteuro päi -- sich enFra >genzu verhindern und den Status quo gewalt sam ausrecht zu erhalten." Lothian stellte in seiner Rede von 1936 eine Reihe von Punkten auf, die einen wirklichen Frieden sichern könnten: 1. in Oesterreich soll ein Plebiszit stattfinden. Als aber dieses Plebiszit stattfand, da war es England, das sich über das Ergebnis empört e. - Lord Lothian verlangte 2. eine Regelung über die Zukunft von Meme l. Als aber Memel im März 1939 auf Grund einer friedlichen Vereinbarung mit Litauen und ohne Blut vergießen zum deutschen Mutterlande zurückkehrte, da war es England, das sich darüber empörte. Lord Lothian verlangte wörtlich folgendes: 3. „Die polnische und die deutsche Regierung sollen so bald als möglich zu einer Aussprache über die Zu kunft von Danzig und die Schaffung einer Ver bindung zwischen dem Deutschen Reich und Ost preußen eingeladen werden." In Wirklichkeit aber war es gerade die briti sche Regierung, die eine solche Aussprache über die Zukunft Danzigs und des Kbrridors dadurch ver hindert hat, daß sie Polen, das jedes Entgegen kommen ablehnte, in seinem ungerechten Status qou garantierte und damit den Krieg unaus weichlich machte. Im Gegensatz zu dieser britischen Politik hat Lothian noch im Mai 1937 in einem Aufsatz erklärt: „Wenn Deutsch land und seine östlichen Nachbarn einen Bund nach britischem oder amerikanischem Vorbild begründen könnten, würde das größte wirtschaftliche Problem des Tages seiner Lösung ganz bedeutend nähergekommen sein." Die gegenwärtige britische Regierung wird also Heute in Amerika von einem Mann vertreten, dessen Grundansich ten noch vor kurzer Zeit sich in diametralem Gegensatz zu der Politik dieser Regierung befanden. Dies ergibt sich auch insbesondere aus einem Vortrag, den Lord Lothian am 21. März 1938, also kurz nach der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich, ebenfalls vor dem Royal Institute of International Affai res gehalten hat. Eine Blütenlese seiner damaligen Äuße rungen ist ein interessanter Kommentar und eine wirksame Widerlegung seiner kürzlichen Ausführungen in Chicago. Ein Satz in jener Rede, es gebe für einen Mann zwei sehr schlechte Ratgeber, Furcht und Haß, ist vielleicht die Erklärung für seine eigenartige Schwenkung; offenbar haben nunmehr Furcht und Haß ihm den einst so klaren Blick getrübt. Wenn er heute die Demokratien als ein All heilmittel bezeichnet, so war er 1938 vernünftiger: „Glauben Sie mir: Demokratien können ebenso verrückt in der Außenpolitik werden wie irgend jemand sonst, be sonders, wenn sie vier Jahre lang durch Kriegspropaganda beeinflußt worden sind." Lothian bezeichnet in dieser Rede die ganze Epoche seit Ausbruch und seit Ende des Krieges als ein Ergebnis des Konflikts zwischen'denen, die man die rechtzeitig Arrivierten nenne, und den Zuspätgekommenen, zwischen den Besitzenden und den Habenichtsen. Deutschland sei damals wie jetzt ein Zuspätgekommener gewesen. „Die ganze Nachkriegshaltung der Alliierten, der kleinen Nationen, Frankreichs, der große Mächte, war ein Versuch, eine der vitalen Kräfte der Geschichte aufzuhalten", nämlich den Nationalismus. Der deutsche Ruf: „Ein Volk, ein Reich" ist „Nationalismus, der gegen einen ungenügenden Status quo protestiert", „Italien ist ein einiges Volk und Frank reich ein einiges Volk und jede andere Rasse in Europa ist ein einiges Volk mit Ausnahme der Deutschen". Und schließlich äußerte sich Lord Lothian in vorbildlicher Weise zur Kriegsschuldfrage des kommenden Krie ges. „Wenn ein neuer Krieg kommt und seine Geschichte! einst geschrieben wird, so wird der objektive Historiker in hundert Jahren nicht sagen, daß Deutschland allein für ihn verant wortlich war, selbst, wenn es den ersten Schlag führt, son dern daß diejenigen, die die Welt zwischen 1918 und 1937 in Unordnung brachten, einen großen Teil der Verantwortung für ihn trugen." Derselbe Lord Lothian, der noch vor kurzem so ver vernünftig und einsichtig war, scheint den Kops völlig ver loren zu haben. Angesichts eines Krieges, der durch die eng lische Weigerung, eine notwendige und gerechte, überdies sehr begrenzte Revision zuzulassen, entstanden ist, ein Krieg, in dem nicht Deutschland den ersten Schlag gegen England, sondern England den ersten Schlag gegen Deutschland ge führt hat, müßte Herr Lothian in Erinnerung an seine bessere Einsicht entweder dieser Einsicht Ausdruck geben, dann aber freilich wahrscheinlich seinen Posten in Washing ton aufgeben, oder doch zum mindesten schweigen. Wenn er aber Reden hält, wie die obengenannte in Chicago, so sind es propagandistische Konzessionen an sein Amt, nicht Ausdruck dessen, was Philipp Kerr und Lord Lothian in seinen guten und unabhängigen Jahren einen Namen in der Welt gemacht hat: die Unbestechlichkeit des Blickes und der Objektivität des Urteils. Gerade aber darum wird niemand sich von diesem neuen in das offizielle Gewand des Propagandisten gekleideten Lord Lothian über zeugen lassen, da seine heutigen Äußerungen angesichts seiner früheren Haltung einfach unglaubwürdig sind. Gerade in Amerika hat man ein gutes Gedächtnis für solche Dinge, und die Stimmen mehren sich, die sich dagegen wehren, daß englische Propagandisten ihre offizielle Mission mißbrauchen, um Amerika an ihre Seite zu locken und zur Verletzung amerikanischer Interessen zu verführen.