 So Hausen Englands Freunde. Breslau, 21. August. Trotz der verschärften Grenzbe wachung und der wahren Hetzjagden, die die Polen aus flüch tende Volksdeutsche.durchführen, gelingt es noch immer zahl reichen Flüchtlingen, deutschen.Boden und damit die Freiheit zu gewinnen. Was die gequälten Menschen über ihre Erlebnisse in der Hölle des polnischen! Terrors und über das Schicksal Ver wandter und Bekannter zu berichten wissen, gibt immer das gleiche Bild wieder: Ueberfälle, Mißhandlungen, sinnlose Zerstörungswut, gemeinste Schikanen und Verfolgungen und Verhaftungen am laufenden Bande. Die Berichte der Flüchtlinge, die befürchten, daß bei Nen nung ihres Namens blutige Repressalien an ihren Ange hörigen verübt werden könnten, die noch nicht entfliehen konnten, zeigen ein düsteres Bild menschlicher Verirrung und wahnwitziger Haßausbrüche. Noch ganz unter dem schrecklichen Eindruck des jüngsten Erlebens schildern die Unglücklichen stockend und mit furchtsamer Stimme, was sie durchmachen mußten, gleichsam als könnten sie noch nicht an ihre Sicherheit glauben, nachdem jedes unbedachte Wort sie in Polen schwerste Bedrohungen kostete. Im Lager Ottmachau befindet sich eine junge Arbei terfrau aus Zalenze (Kreis Kattowitz). Mehrere Aufstän dische brachen in die Wohnung ihrer Schwiegermutter ein, zertrümmerten die Fenster und sämtliche Möbel, mißhandel ten die alte Frau und überfielen dann die junge Frau im Hausflur, wo sie sie blutig schlugen, sodaß sie 3 Wochen mit einer großen Schulterwunde im Krankenhaus zubringen mußte. Nor wenigen Tagen konnte die Frau über die rettende Grenze flüchten. Im gleichen Flüchtlingslager befindet sich eine andere junge Frau aus Neudorf (Kreis Kattowitz). Sie wurde auf der Straße von einer Horde junger Aufständischer über fallen, unmenschlich verprügelt und auf dem Boden umher geschleift. Ihr 3>2 jähriges Mädchen wurde von den rohen Burschen ebenfalls nicht verschont und so geschlagen, daß das Kind an den Folgen der Mißhandlung starb. Der einzige Grund für diesen rohen Ueberfall war, daß ihr Mann in Deutschland Arbeit gefunden hatte, nachdem die Polen ihn brotlos gemacht hatten. Die Frau konnte unter größten Schwierigkeiten über die Grenze flüchten. Ein deutscher Landwirt aus Dombrowka wurde in seiner Wohnung von ortsberüchtigten Aufständischenführern über fallen und mit Kolbenstoßen schwer mißhandelt, bis er zu sammenbrach. Nachdem die Polen die Wohnungseinrichtung gründlich zerstört hatten, zogen sie zu einem im Nebenhaus wohnenden Volksdeutschen. Der jetzt im Lager Ottmachau befindliche Flüchtling benutzte die Zeit, um zu entfliehen. Bei einer Volksdeutschen aus Matschekowitz bei Königs hütte brachen die Polen nachts die Türen auf, schlugen die Fenster ein und traktierten die hilflose Frau sowie ihren 12jährigen Sohn mit einer Feuerzange. Unter unflätigen Beschimpfungen zogen die Burschen dann ab, und die Frau flüchtete, da sie einen weiteren Ueberfall befürchten mußte. Sie befindet sich mit ihrem Sohn im Lager Friedland, nach dem sie bei Reuthen über die Grenze entkommen konnte. Eine junge Mutter aus Tomaschow konnte nach einem schweren Ueberfall auf ihre Wohnung und rohen Mißhand lungen mit ihren drei kleinen Kindern bei Ratibor über die Grenze flüchten. Drei Kinder, die 5 und Jahre alt sind, das kleinste gar erst 1 Monat, haben unter dem rohen Ueberfall und der gefahrvollen Flucht unsagbar gelitten. Erschütternd ist auch der Bericht einer jungen Frau aus Wnigshütte, die, obwohl sie hochschwanger ist, schwersten Bedrohungen und Schikanen ausgesetzt war. Bei einem rohen Ueberfall mehrerer junger Burschen wurde sie schwer geschlagen und brachte sich schließlich nach mehrstündigem Umherirren bei Ruda/Hindenburg über die Grenze in Sicherheit. Nach der Flucht der Deutschen haben sich die Polen sofort auf deren gezwungenermaßen zurückgelassenen Besitz gestürzt und ihn geplündert oder zerstört.