 Dr. Sciß-Inauart spricht in Linz. (Schlich von Nr. 332) „Es ist selbstverständlich, daß die Armee für uns alle der Waffenträger von Staat und Volk ist, den aufs voll kommenste mitzugestalten vornehmste Pflicht ist. Ihr, meine jungen Freunde, sollt in die Armee eintreten, um die besten Soldaten zu werden. Insbesondere in der Armee selbst hat jede politische Betätigung, also z. B. sowohl die nationasozialistische wie die legitimistische, zu unterbleiben. Wer mithilft, die österreichische Armee zu einem vollendeten Schwert und Schild zu machen, leistet höchsten Dienst auch im Sinne unserer Gesinnung. , „Im übrigen bereitet Euch, Ihr jungen Leute, zum D i e n st f ü r V o l k u n d Vaterland vor. Stählt Eure geistigen und seelischen Kräfte. Trachtet z. 8., binnen Jah resfrist das Leistungsabzeichen der Turn- und Sportfront zu erwerben und bewahrt Eure moralische Reinheit; denn Euch ist das Leben der Nation in die Hände gegeben, damit Ihr es immer blühend und vollendet den kommenden Genera tionen weitergebt. „Es muß eine besondere Sorge aller Volksgenossen sein, mitzuhelfen, daß allen Arbeitswilligen in diesen! Staate Arbeit und Brot verschafft wird. Der Arbeiter ist für uns nach Einstellung und im Sinne der Verfassung nicht der klassenfremde Deutsche und Oesterreicher, der durch allerlei Befürsorgung ruhig gehalten werden soll. Die so ziale Gesetzgebung ist die selbstverständliche Leistung der Ge meinschaft an den Volksgenossen; denn, Volksgenossen, Blut von unserem Blut, Geist von unserem Geist ist jeder Arbeiter. „Gerade der Arbeiter hat es erlebt, daß sein Wohl und Wehe vom Gedeihen des Ganzen abhängt. Er spürt als Erster den Niedergang der Gemeinschaft. Er muß daher be sonders auf die Gemeinschaft bedacht sein. Der Arbeiter hat grundsätzlich gleiche Rechte und gleiche Pflichten wie alle Staatsbürger. Wer mehr Recht und mehr Besitz hat, hat umso größere Pflichten, trägt umsomehr Verantwortung für die Gemeinschaft. „Der 12. Februar brachte insbesondere auch den unter schiedslosen Zugang zum Arbeitsplatz. Wer sich in Zukunft nicht illegal betätigt, wird nicht behindert werden. Das gilt für alle Berufe. „Der Frontführer und Bundeskanzler erklärte mir, er hoffe, daß eine Zeit kommt, in der irgendwelche Behinderun gen für Gruß, Lied, Fahne oder Abzeichen, so weit es sich nicht um Parteigebundenes handelt, nicht mehr vorhanden sein werde. „Diese Zeit werde gekommen sein, wenn der Gebrauch des Grußes und des Liedes, der Fahne oder des Haken kreuzes nicht mehr die Tendenz des Protestes und Demon strierens gegen Staat und Führung in sich trage, wenn die Feststellung verschiedener Gesinnung nicht Anlaß zu Regun gen biete, den anderen niederzuschlagen oder wirtschaftlich zu vernichten, wenn jeder gute Oesterreicher sich mit Stolz einen guten Deutschen und jeder vor allem Deutschbewußte sich freudig einen guten Oesterreicher nenne. Nun, wir wollen schleunigst und vorbehaltlos alles tun, um als gute Deutsche auch die besten Oesterreicher zu sein. Für uns alle muß es unerträglich sein, die Symbole als Mittel des De monstrierens gewertet und benützt zu sehen. Es gilt daher für Gruß, Abzeichen, Fahne und Lied folgendes: „Der Wortgruß „Heil Hitler" ist in Oesterreich nicht zu beanstanden, wenn er als üblicher Gruß verwendet wird. Die Verwendung dieses Grußes in Aem tern, vor Behörden, Schulen und Hochschulen sowie in den Amtsstellen der Vaterländischen Front muß als Demonstra tion aufgefaßt werden und ist an diesen Orten unzulässig. Der stumme deutsche Gruß durch Erheben der ausge streckten rechten Hand ist in gleicher Weise wie der Wort gruß „Heil Hitler" zulässig. „Das Absingen des Deutschlandliedes ist bei feierlichen Veranstaltungen nationalen Charakters unter der Voraussetzung zugelassen, daß vorerst die erste Strophe der Vundeshymne, der Hymne Ottokar Kernstocks, gesun gen wird. Ich bin der Meinung, daß das Deutschlandlied für uns ein zu feierliches Bekenntnis ist, um es bei jeder Gelegenheit, auf Gassen oder in Gasthäusern, zu singen. Das Absingen der Bundeshymne darf durch Mitsingen des Textes des Deutschlandliedes nicht gestört werden. „Im übrigen gelten die Vorschriften, die für das Sin gen oder Spielen der Hymnen anderer Staaten gegeben sind. Unter diese Vorschriften fällt insbesondere das Horst-Wess e I - L i e d. Auch für das Hissen der Haken kreuzfahne durch österreichische Bundesbürger gelten die allgemeinen Flaggenvorschristen. Es ist jedoch vorgesehen, daß bei besonderen Anlässen, so z. B. aus Anlaß des Be suches einer hohen Persönlichkeit aus dem Reiche sowie zur Feier gemeinsamer Gedenktage durch behördliche Anord nung auch österreichische Staatsangehörige neben den öster reichischen Bundessarben die Hakenkreuzfahne zeigen können. „Inwieweit das als Abzeichen Verwendung finden darf, bleibt der besonderen behördlichen Bewilligung vorbehalten. Den nationalen Vereinen wird eK aus ihren Wunsch gestattet werden, das Hakenkreuz in einer zu genehmigenden Verbindung in das Vereinsab- Zeichen aufzunehmen. Nach dieser für kürzeste Frist in Aus sicht genommenen Bewilligung solcher Abzeichen werden die Behörden angewiesen sein, gegen das Tragen eines behörd lich nicht bewilligten Hakenkreuzes als Abzeichen einzu schreiten. „Heute darf das Hakenkreuz vor Behörden bei Aus übung eines öffentlichen Amtes in Schulen und Hochschulen oder Amtsstellen der Vaterländischen Front nicht getragen werden. „Das parteiamtliche Hakenkreuz a b z e i ch e n ist für alle R est ch sangeh ö r i g e n frei. Oesterreichischen Staatsangehörigen ist es nicht gestattet, das parteiamtliche Abzeichen oder eine Nachahmung desselben zu tragen. „So habe ich die Grundlagen und den Weg umrissen, auf welchem der österreichische Nationalsozialist die Mög lichkeit legaler Betätigung im Rahmen der Vaterländischen Front und aller übrigen österreichischen Einrichtungen auf dem Boden der Verfassung, die politische Parteien nach wie vor ausschließt, in Gleichstellung mit allen anderen Grup pen hat. ' „Es ist die Gelegenheit, dem Frontführer und Bundes kanzler dafür zu danken, daß er den Weg, den wir nun gehen können, eröffnet hat. Wir werden ihm auf diesem Wege und als gute Oesterreicher offen und vorbehaltlos Gefolgschaft leisten. „Die Grundlagen sind klar, der Weg ist schwer. Er er fordert von allen größte Sammlung und vollendeten Ernst, aber das Ziel ist groß, das größte im volklichen Leben. Das Ziel ist das restlose Zusammenstehen der beiden deutschen Staaten zu des Volkes unteilbarem Schicksal, Gluck und Frieden."''