 Finanzausschuß-Bericht vom Rat angenommen. Genf, 26. Januar. Der Völkerbundsrat hat in öffent licher Sitzung am Dienstag nachmittag den Bericht des schwedischen Außenministers über die letzte Tagung des Finanzausschusses des Völkerbundes angenommen. Darin wird erklärt, daß die Finanzlage Oesterreichs zu keiner be sonderen Bemerkung Anlaß gebe. Die im September ge troffene Neuregelung seiner Beziehungen zur Finanzorga nisation des Völkerbundes habe sich bewährt. Auch in Un garn habe sich die Lage gebessert. Besonders günstig sei die Finanzlage Estlands. Dagegen werden die Hausbaltsver hältnisse in Bulgarien als nicht befriedigend bezeichnet. Der Rat hat dann von dem Bericht des polnischen Ver treters über die Einsetzung eines Studienausschusses für die Rohstoff-Frage Kenntnis genommen. Der englische Außenminister Eden begrüßte diesen Bericht lebhaft und erklärte, seine Regierung lege der Rohstoff-Frage besondere Wichtigkeit bei. Er glaube, daß dieser Ausschuß „eine wert volle Rolle in der Entwicklung der wirtschaftlichen Zusam menarbeit der Völker spiele und den Frieden fördern werde". Aus Vorschlag des französischen Außenministers Del bos wurde in dem Ausschuß auch eine Vertretung des In ternationalen Arbeitsamtes vorgesehen. Schließlich wurde die am Freitag bereits vom Rat be handelte Frage, ob für die Einholung von Gutachten des Haager Gerichtshofes Einstimmigkeit oder einfache Stim menmehrheit des Rates erforderlich sei, an den Ausschutz für die Völkerbundsreform überwiesen.