 Frontkämpfer ehren den Unbekannten Soldaten in Rom. Rom, t). November. Am Nationaldenkmal Vittoriano kam es am Freitag mittag gelegentlich der gemeinsamem Kranzniederlegung der 15 in Rom weilenden ausländischen Frontkämpferabordnungen zu einer eindrucksvollen Ehrung des Unbekannten Soldaten. Ein starkes Aufgebot der römischen Garnison hatte in Paradeuniform an den Stufen des Nationaldenkmals Aufstellung genommen, während die verschiedenen Delegationen, darunter die deutsche unter Führung des Vorsitzenden der deutschen Frontkämpfer, des Herzogs von Coburg, und des Reichskriegsopferführers Oberlindober, Winzeln am Grabe des Unbekannten Soldaten Kränze niederlegten und an dieser Stätte kameradschaftlichen Gedenkens in ehr furchtsvollem Schweigen verharrten. Nach dieser Ehrung begaben sich die Mitglieder der deut schen Abordnung auch zu dem auf dem Kapital gelegeneu Ehrenmal für die Gefallenen der faschistischen Revolution und legten hier einen zweiten, mit den Reichsfarben ge schmückten Lorbeerkranz nieder. Bei beiden Feiern wurde die deutsche Abordnung mit besonders herzlichen Sympathie kundgebungen begrüßt. Mussolini, der am Freitag vormittag gemeinsam mit den fremden Frontkämpferdele gationen das neue Kriegerheim besichtigte, hat bei der Vor stellung die deutsche Abordnung dadurch ausgezeichnet, daß er ihre beiden Führer längere Zeit ins Gespräch zog.