 Die letzten Stunden im Leben vom Raths. Paris, 9. November. Die behandelnden deutschen Aerzte Dr. Magnus und Dr. Brandt haben über die letzten Stunden im Leben des Gesandtschaftsrats I. Klasse Partei genossen vom Rath, der den Folgen des durch den Juden Grünspan gegen ihn verübten Attentats erlegen ist, folgendes Bulletin ausgegeben: „Gesandtschaftsrat I. Klasse Parteigenosse vom Rath ist seinen am 7. November erlittenen Schußverletzungen er legen. . „Im Laufe des Vormittags trat bei Gesandtschaftsrat I. Klasse vom Rath eine weitere Verschlechterung seines Au slandes ein. „Eine nochmalige Blutübertragung hatte nur vorüber gehende Wirkung. Der Kreislauf reagierte auf Herzmittel ungenügend. Das Wundfieber blieb hoch. Gegen Mittag zeigte sich entscheidend der Einfluß der Magenverletzungen in Verbindung mit dem Milzverlust. Der Kräfteverfall ließ sich nicht aufhalten, so daß um 16.30 Uhr der Tod eintrat. „Der französische Chirurg Dr. Baumgartner hat nach kunstgerechter Operation auch die weitere Wund behandlung selbst sorgfältigst durchgeführt. Die Klinik de I'Alma stellte ihre guten Einrichtungen Zur Verfügung; das Pflegepersonal hatte sich aufopfernd eingesetzt. Ter trotzdem erfolgte Tod des Gesandtschaftsrats I. Klasse vom Rath ist allein durch die Schwere der Schußverletzungen verursacht. gez. Dr. Magnus, gez. Dr. Brandt." Bagdad beschäftigt feien. Die Angreifer hätten Material Zerstört und die Arbeiter mit dem Tode bedroht, wenn sie die Arbeit wieder aufnehmen würden. Eine andere Gruppe von etwa 100 Bewaffneten habe den Jordan überquert ünd die Ortschaft Es Chouni über fallen. Nach Ueberwältigung und Fesselung der militäri schen Wachposten und Versorgung mit neuen Vorräten habe sie sich dann wieder auf palästinensisches Gebiet zurückge zogen. Die Verfolgung der Täter sei dadurch erschwert, daß dm telephonischen und telegraphischen Verbindungen zwischen Palästina und Transjordanien seit einer Woche unterbrochen seien.