 Protest gegen jüdische Provokationen in Laibach. Laibach, 18. Mai. Im Kino Sloga sollte am Montag der jüdische Film „Golem" gespielt werden. Vor Beginn der Vorführung, so berichtet Slovenec, erhob sich ein Mann aus dem Publikum, der energisch gegen die in dem Film enthaltene Agitation für das Judentum auf slowenischem Boden Einspruch erhob. Die anwesende Jugend stimmte den Ausführungen mit Begeisterung zu. Der „Slovenec" verlangt energisch die Absetzung des für den slowenischen Boden ganz ungeeigneten Films.