 Nene Erfolge der nationalspamschen Truppen. Salamanca, 7. April. Der nationale Heeresbericht teilt mit, daß die nationalspanischen Truppen im nördlichen Ab schnitt der Aragon-Front drei Orte in den Pyrenäen be setzen konnten. Die nationalen Kolonnen sind bis in die unmittelbare Nähe des Ortes Tremp vorgedrungen, der durch seine Elektrizitätswerke bekannt ist. Nördlich von Lerida wurde die an den Ufern des Segre-' Flusses gelegene Stadt Balaguer erobert. An der Castellon-Front besetzte die Kolonne, die über Morella zum Meere strebt, den 25 Kilometer östlich von Morella liegenden Ort Vallibona. Auch der westlich von Morella befindliche Ort Forcall wurde einge nommen.