 Der Inhalt der französischen Neutralitätsnote. Paris, 7. August. Die französische Regierung hat am Donnerstag abend eine Note an die interessierten Mächte ge richtet, in der sie die Regeln aufstellt, die nach ihrer Ansicht die praktische Durchführung des Grundsatzes der Nichtein mischung in die spanischen Angelegenheiten erlauben würde. Nach dem Entwurf sollen sich die Regierungen dahin ver pflichten, daß die Ausfuhr, die Einfuhr und die Beförderung von Kriegsmaterial von und nach Spanien einschließlich von Kriegsschiffen und Flugzeugen jeder Art (Militärflugzeuge, Touristenflugzeuge, Handelsflugzeuge) verboten sein sollen. Auch sollen alle laufenden Lieferungen unterbrochen werden, selbst wenn die Bestellungen vor der Krise gemacht worden sind. Schließlich sollen die Regierungen alle Nachrichten über die Maßnahmen zur Durchführung dieses Versprechens austauschen. Jedoch wurde keine Anregung über die Ein führung einer Durchführungskontrolle gemacht. Dieser französische Vorschlag soll bereits die Billigung Englands haben, das ihn unterstützen werde. Der Intrans i g e a n t hebt hervor, daß es sich um eine Verpflichtung der Regierungen handele, daß also der Privatindustrie unter dem Vorbehalt gewisser Ausfuhrge nehmigungen die volle Freiheit gelassen werden würde, der einen oder anderen kriegführenden Partei die Hilfe zukom men zu lassen, die man für notwendig erachte. Natürlich bleibe auch den Regierungen auf Grund der geltenden inter nationalen Abmachungen das Recht, Lebensmittel und Arz neimittel zu senden. In französischen politischen Kreisen erklärt man, daß die französische Regierung zunächst durch eine konkrete und be grenzte Formel eine Entspannung herbeizuführen bemüht sei, daß sie aber nach Erzielung dieses Abkommens keines wegs sich weigern werde, neue Entschlüsse über die Behand lung anderer Fragen zu prüfen, die geeignet sein könnten, als Einmischung in die innere Lage Spaniens angesehen zu werden.