 Rebellion in den Skoda-Werken. Regensburg, 26. September. In den Skoda-Werken kam es, wie englische und schweizerische Beobachter, die am Sonntag Pilsen verlassen haben und sich aus der Durch reise nach der Schweiz befinden, mitteilen, am Sonnabend zu einer dreistündigen Demonstration der Arbeiterschaft. Es wurden Sprechchöre laut: „Wir wollen keine Waffen gegen uns selbst machen", „Wir wollen den Frieden", „Fort mit der Regierung Syrovy!" Die Demonstrationen nahmen einen derartigen Umfang an, daß schließlich auf Betreiben der Gewerkschaftsführer Gendarmerie und Militär einge setzt werden mußte. Erst als in den Fabrikstraßen Maschi nengewehre aufgefahren wurden, nahmen die Arbeiter die Arbeit wieder auf.