 Sudetendeutsche Wahlkundgebung in Berlin. Berlin, 1. Dezember. Die Sudetendeutschen der Reichs hauptstadt hatten sich am Donnerstag zu einer großen Wahlkundgebung im Sportpalast zusammengefunden. Der Redner des Abends war der Stellvertretende Gauleiter von Berlin, Görlitzer. Er zeichnete das Bild des heutigen Deutsch lands, des Deutschlands der Kraft und der Stärke, das mit dem starken Italien eng befreundet sei, und erinnerte die Sudetendeutschen an ihre Befreiung durch den Führer Adolf Hitler vom Tschechenjoch.