 Deutschland respektiert die irische Neutralität. Verlin, 4. September. Der Deutsche Gesandte in Dublin hat am 31. August der Irischen Regierung namens der Reichsregierung unter Hinweis auf die freund schaftlichen deutsch-irischen BeWehnugen zugesagt, daß Deutschland unter Voraussetzung einer entsprechenden irischen Haltung die irische Neutralität respektieren werde, worauf der irische Ministerpräsident de Valera seinerseits dem Wunsch nach Aufrechterhaltung freundschaft licher Beziehungen zu Deutschland wie zu anderen Ländern Ausdruck gab und auf die Erklärung der Irischen Regierung vom 17. Februar d. Js. hinwies, derzufolge die irische Po litik auf Neutralität gerichtet sei.