 Die Sabotagefälle auf englischen Kriegsschiffen. London, 27. April. Auf eine Frage, wieviel Sabotage fälle auf englischen Kriegsschiffen in den letzten drei Jah ren vorgekommen und welche Schritts zu ihrer Verhütung unternommen worden seien, antwortete der Erste Lord der Admiralität, seit dem 27. Januar 1937 hätten sich 5 Fälle von Sabotage oder vermutlicher Sabotage auf englischen Kriegs schiffen ereignet. Es liege nicht im öffentlichen Interesse, die getroffenen Vorkehrungsmaßnahmen bekanntzugeben.