 Auf der Marinewerst. Stolz und mächtig reckt sich auf der Hellina der massige Schiffsleib des Täuflings, geschmückt mit der neuen Neichs kriegsflagge, die das ihr vom Führer gegebene Losungs wort verkörpert: Für Friede, Freiheit und Ehre der Na tion. Vor dem schlanken Bug des Schiffes steht die festlich geschmückte Tanfkanzel, neben ihr die Tribüne für die Ehrengäste. Dahinter hat die Ehrenkompanie der Kriegs marine, gestellt von der 2. Marineartillerie-Abteilung, Mit dem Mustkkorps Ausstellung genommen. Seitlich von der Taufkanzel haben die Kriegsbeschädigten einen Ehrenplatz erhalten. Bald ist das Gelände der Werft ein unubersep bares Meer von Menschen. Kurz nach 11 Uhr ist der Aufmarsch der Massen be endet. Inzwischen sind auch die ersten Ehrengaste einge troffen', unter ihnen bemerkt man den Gauleiter und Reichsstatthalter Rover, den Flottenchef Admiral For ster, den Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, A l b r e ch t, die übrige Admiralität, zahlreiche höhere Offiziere der Marinestation der Nordsee und SA- Gruppenführer Böh mcke r. Körner steht man mehren ebemalige Angehörige der Wehrmacht, u. a. den Vorsitzen den des' Reichsbundes für deutsche Seegeltung, Vizeadmiral und Staatsrat von Trotha, Generalmaior a. D. vo n Lettow- V o r b e ck und den früheren Kommandanten des Grasten Kreuzers „Scharnhorst , Vizeadmiral Rö - sin g. Als Ehrengäste sind auch ehemalige Angehörige des Krenzergeschwaders „Graf Spee" erschienen.