 Die Roten schreien bei Blum und Jouhaux um Hilfe. Saragossa, 21. Januar. Wie hier bekannt wird, haben die roten Parteibonzen in Barcelona an den Anführer der französischen Sozialdemokratischen Partei, den Juden Leon Blum, und an den französischen Gewerkschaftsbonzen Jouhaux dringende Notrufe gerichtet, in denen sie um tatkräftige Unterstützung ihrer französischen „Genossen" schreien. Sie werden aufgefordert, auf die französische Regie rung dahin zu wirken, daß diese die französisch-spanische Grenze baldigst öffne. „Die Sache Barcelonas", so wird in den Hilfstelegrammen behauptet, sei die Sache Frankreichs".