 Verordnung Francos zum Schuh der Währung. Salamanca, 13. November. Der Sender Burgos gibt eine Verordnung des spanischen Staatschefs General Franco bekannt, wonach zur Vermeidung einer Entwertung der spanischen Währung das Horten sowie die Ausfuhr von Silbermünzen verboten wird. Zuwiderhandlungen werden mit Geldstrafen von 5000 bis 50 000 Peseten oder Gefäng nis geahndet. Vertrag Frankreich —Libanon unterzeichnet. Paris, 13. November. In Beirut wurde am Freilag der Vertrau zwischen Frankreich und dem Libanon unter zeichnet. Dabei Verlas Obekkommissar de Martel eine Erklärung des Unterstaatssekretürs im Außenministerium, Vien o t, die den Beifall der Vertreter des Libanon fand. Der Präsident der Republik Libanon antwortete, in der Unterzeichnung sei der Abschluß von jahrhundertelangen Kämpfen und Opfern zu erblicken. Der Vertrag zwischen Frankreich und dein Libanon nimmt mit ewigen Abänderungen den Wortlaut des fran zösisch-syrischen Vertrages, der kürzlich in Paris paraphiert wurde, auf und bestätigt, ebenso wie der französisch-syrische Vertrag für Syrien, die Unabhängigkeit der Libanon-Re publik. Der Vertrag sieht zwischen der Unterzeichnung und seinem Inkrafttreten gleichfalls eine Uebergangszeit von 3 lahren vor. Die einzelnen Bestimmungen legen die Zusammenarbeit zwischen beiden Unterzeichnerländern fest und sind fast die gleichen wie die des Syrien-Vertrages; die Bestimmungen des Schutzes der Minderheiten in der Libanon-Republik sind ebenfalls fast denen des französisch-syrischen Vertrages gleich. Ebenso wie in Syrien bleiben die französischen Truppen im Libanon in Garnison, um die Sicherheit aufrecht zu erhal ten. Diese Maßnahme soll aber, laut Vertragstext, nicht , den Charakter einer Besetzung des Landes tragen.