 Die Bukarester Presse zum Kabinettswechsel. Bukarest, 31. August. Nach der Neubildung der Regie rung betont die Bukarester Presse, insbesondere die der Regierung und Frankreich nahestehenden Blätter, daß durch das Ausscheiden Titulescus keine Aenderung der Richt linien der Außenpolitik Rumäniens erfolgen werde. Nur wenige Blätter beschäftigen sich mit der Nichtteilnahme Titulescus an der neuen Regierung. Linksstehende Blätter und das Parteiorgan der nationalzaristischen Partei pro testieren gegen die Ausbootung Titulescus. Die rechts radikale Cerunca Bremii gibt ihrer Verwunderung darüber Ausdruck, daß Tatarescu auf die Mitarbeit Titulescus verzichtet habe, ohne jedoch gleichzeitig auch neue politische Wege einzuschlagen. Es wäre logisch gewesen, wenn die Regierung durch die Entfernung Titulescus ihren Willen Zur Aenderung des von dem bisherigen Außen minister verfolgten außenpolitischen Kurses Ausdruck ge geben hätte. Nach einigen Blättermeldungen soll Titulescu demnächst in der Innenpolitik auftreten, und zwar als Ehrenpräsident der nationalzaristischen Partei. Visher ist aber nur be kannt, daß der stellvertretende Präsident dieser Partei, Dr. Lup u, der sich im Ausland befindet, nach Frankreich reisen soll, um mit Titulescu zusammenzutreffen.