 Ungarns Kriegsminister heute bei Mussolini. Rom, 13. Dezember. Der ungarische Kriegsminister General Röder hat am Montag vormittag nach Eintra gung in die Liste des Königsschlosses am Grabmal des Un bekannten Soldaten, am Ehrenmal für dip gefallenen Faschisten und in der Ehrenhalle für die Gefallenen der Miliz mit den ungarischen Farben geschmückte Kränze nie dergelegt. Nachmittags wird er General Valle, Admiral Cavagnari, dem Parteisekretär Minister Staraee und dem Außenminister Graf Ciano Besuche abstatten. Anschließend wird der ungarische Gast vom Duee emp fangen. Am Dienstag mittag gibt Graf Ciano zu Ehren des ungarischen Kriegsminister ein Frühstück. General Röder bleibt bis zum 22. Dezember in Rom.