 Frühstück zu Ehren des scheidenden iranischen Gesandten. Berlin, 4. September. Zu Ehren Seiner Exzellenz des von Berlin scheidenden Kaiserlich Iranischen Gesandten Mohsen Rais veranstaltete der Staatssekretär des Aus wärtigen Amts von Mackensen am Freitag ein Früh stück im Deutschen Auslandsklub. Dr. Todt eröffnete die Reichsautobahn Bareuth —Nürnberg. Nürnberg, 4. September. Der Reichsautobahnabschnitt Bayreuth—Nürnberg, mit dem die Autobahn Halle —Nürn- berg in ihrer ganzen Länge fertiggestellt ist, wurde am Sonnabend mittag durch den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen! Dr. Todt, feierlich eröffnet und dem Verkehr übergeben. Die Teilnehmer am kommenden 5. Reichsparteitag der NSDAP, werden damit zum ersten Mal auf der Reichsautobahn bis in die Stadt der Reichs parteitage hineinfahren können. In seiner Ansprache hob Dr. Todt, der an diesem Tage seinen 46. Geburtstag beging, hervor, daß es nur dank der aufopfernden Arbeit der Männer, die an den Straßen des Führers am Werke sind, gelungen ist, trotz der Unbill der Witterung und der verschiedenen Schwierig keiten, diese Strecke doch noch pünktlich zum Reichs parteitag dem Verkehr übergeben zu können. Allen Beteiligten an dem großen Werk übermittelte er den Dank und die Anerkennung des Führers. Nach einem brausend aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer erfolgte die Abnahme der Strecke durch den Generalinspektor und den Gauleiter der Bayerischen Ost mark, Waechtler. Beim Lager Diepoltsdorf erwartete Gauleiter Strei - cher an der Grenze des Gaues Franken die Teilnehmer an der Eröffnungsfahrt und hieß fie im Gau Franken will kommen. An allen Lagern der verschiedenen Bauabschnitte machte die Kolonne hat und Dr. Todt sprach zu den Arbeitern und überbrachte ihnen die Grüße des Führers. Beim letzten Haltepunkt, dem Lager Nürnberg-Fischbach, wies Dr. Todt auf die großen Auswirkungen hin, welche die Pflege der Straßen und des Straßenbaues im Dritten Reich bereits gezeigt haben. Während früher jährlich nur rund 200 000 bis 300 000 ausländische Wagen nach Deutsch land kamen, sei die Zahl jetzt auf 600 000 gestiegen.