 Rückzug der Finueu auf die dritte Verteidigungslinie. Stockholm, 3. März. Nach Meldungen von der finnisch schwedischen Grenze haben sich die finni s chen Tru p - Pen aus ihrer zweiten Verteidigungslinie auf der Kareli schen Landenge zurückgezogen. D«iese Linie begann 12 Kilometer südlich von! Wiborg im Wiborger Busen und endete am Westufer des Vuokst-Flusses in der Hohe des Sees Aeyräpää. Die Finnen haben dadurch eine sandreiche und verhältnismäßig flache Gegend aufgege ben und sich auf die dritte V e rt e i d i g u n g s linie zurückgezogen, die sich vermutlich von den Höhen bei Wiborg bis zu den Vuoksi-Bergen erstreckt, und zwar durch ein sehr zerklüftetes und bergisches Gebiet. Die neue finnische Stellung wird auf dem rechten! Flügel durch die Stadt Wiborg flankiert und auf dem linken Flügel durch das! Fluß- und Seen-System des Vuoksi.