 „Eine wertvolle Hilfe für die internationale Verständigung". London, 13. November. Die Tatsache des nunmehr fest stehenden Besuches von Lord Halifax in Berlin steht für die Londoner Abendpresse im Vordergrunde des Interesses. Einige der Blätter bringen zu den reinen Tatsachenberichten nochmals eigene Stellungnahmen. Evening News schreibt, die offizielle Ankündigung der Berliner Reise von Lord Halifax sei zu begrüßen, weil ein persönlicher Kontakt zwischen Staatsmännern eine wertvolle Hilfe für die internationale Ver ständigung bedeute. Es sei keine Rede davon, daß Lord Halifax etwa nach Berlin reisen solle, um mit Adolf Hitler ein „Gegenseitigkeitsgeschäst" abzuschließen zu suchen Vielmehr sei eine ruhige, inoffizielle und klärende Aus spräche zwischen zwei vernünftigen Staatsmännern zu er warten.