 Wieder Alarm aus dem „Donbaß". Moskau, 28. April. Das Don-Kohlenbecken, kurz „Don baß" genannt, wo vor etwa eineinhalb Jahren ein Stächa now mit seiner jetzt schon berüchtigt gewordenen Methode Zum äußersten Antreiben des Sowjetarbeiters auf höheren Befehl „entdeckt" werden mußte, ist wieder einmal wie zu Zeiten des „Schachty"-Prozesses in den Mittelpunkt eines traurigen Interesses der sowjetrussischen Öffentlichkeit ge rückt. Eine am Mittwoch von der amtlichen Nachrichtenagentur Taß veröffentlichte scharfe Verordnung des Zentralkomitees der bolschewistischen Partei und des Rates der Volks kommissare der Sowjetunion, die neben Molotow ihrer Wichtigkeit halber von Stalin selbst als Parteisekretär unterzeichnet ist, besagt nämlich, daß die gesamte sowjet russische Kohlenindustrie, insbesondere aber die Gruben im Donbecken, in den Monaten Februar, März und April des laufenden Jahres einen außerordentlich hohen Pro duktionsrückgang aufweisen. Während die Arbeit der Kohlenindustrie im ersten Vierteljahr 1937 als „ungenügend" hingestellt wird, wird gleichzeitig festgestellt, daß die Kohlenförderung in diesem Zeitabschnitt nicht nur hinter dem von der Sowjetregierung aufgestellten Erzeugungsplan zurückgeblieben sei, sondern noch nicht einmal die Produktionsziffern der gleichen Monate des Vorjahres erreicht habe. Am schlimmsten ver halte es sich mit den Vorbereitungsarbeiten in den Gruben, die bereits seit zwei Jahren vollkommen vernachlässigt wor den seien. Unzulässige Verletzung der Produktionsdisziplin, Nichterfüllung der Befehle und Erlasse, andauerndes Schwänzen, eigenmächtiges und vorzeitiges Verlassen des Arbeitsplatzes, Nichtbeachtung der technischen Regeln und der Sicherheitsvorschriften das seien die weiteren haupt sächlichsten Merkmale der Mißwirtschaft auf den Sowjet gruben. Wegen des „beschämenden Rückstandes des Donbaß" wer den das Volkskommissariat für Schwerindustrie, die Wirt schafts-, Partei- und Gewerkschaftsorganisationen des Don kohlenbeckens zur besonderen Wachsamkeit aufgerufen und den „Schädlingen" schwere Strafen und Gerichtsverfolgung angedroht. Daß die Sowjets diese scharfe Verordnung über die Mißwirtschaft in der Kohlenindustrie jetzt, kurz vor der bolschewistischen Maifeier, erlassen, bei der es nichts anderes geben darf als nur „Sowjeterfolge", deutet darauf hin, daß der Produktionsrückgang, vor allem im Donkohlenbecken, doch in der Tat außerordentliche Ausmaße angenommen haben muß.