 Wieder Grcnzstrcitigkeiten zwischen Ecuador und Peru. Guavaqui! (Ecuador), 12. Oktober. Die Streitigkeiten über die Festlegung der Ostgrenzen zwischen Ecuador und Peru sind wiederaufgele'bt, nachdem die Verhandlungen der beiden Staaten in Washington durch Peru abgebrochen worden waren. Beide Staaten beschuldigen sich gegenseitig, das Abkommen vom Jahre 1924 verletzt zu haben. Zur Beilegung der Streitigkeiten hat Ecuador den Prä sidenten Roosevelt als Schiedsrichter vorgeschlagen, was je doch von Peru abgelehnt wird. Der Präsident des -Staates Ecuador hat nun an alle südamerikanischen Staatsober häupter einen Appell gerichtet, durch Intervention die Frage der -Grenzstreitigkeiten zu lösen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 