 Baldwin unterstreicht die Friedenstat von München. London, 4. Oktober. In der außenpolitischen Aus sprache des Oberhauses ergriff am Dienstag Lord Bald win das erste Mal in seiner Eigenschaft als Mitglied des Oberhauses das Wort, um teilweise leidenschaftlich die Po litik Chamberlains zu unterstützen. Baldwin sagte, er wisse wenig von dem, was sich Zwi schen den Kanzleien Europas während der letzten Tage ab gespielt habe, aber soviel wisse er, daß Chamberlain, als er die Entscheidung getroffen habe, nach Berchtesgaden zu gehen, nichts anderes habe tun können. Er danke Gott da für, daß Chamberlain es habe tun können. Er freue sich, daß diese Aussprachen stattgefunden hätten, und er wisse, daß niemand anders als Chamberlain sie zu einem erfolgreichen Ende hätte führen können. Baldwin wandte sich dann gegen die Auffassung, daß man unter Umständen doch werde kämpfen müssen, und daß es daher besser sei, das gleich zu tun. Man könne sich kei nen größeren Leichtsinn vorstellen. Denn K rieg sei nie mals auf längere Sicht unvermeidlich. Diese Hoffnung werde er niemals aufgeben, aber er stimme auch denen voll zu, die jetzt darauf drängten, die Verteidigung des Landes schnellstens auf einen zufrieden stellenden Stand zu bringen. Das kommende Jahr werde zwangsläufig noch viele Schwierigkeiten bringen. Daß man diesen Schwierigkeiten gegenübertrete, davon könne der Frieden Europas und der Welt abhängen. Es dürfe jetzt keine Parteiunterschiede mehr geben. Auch die Opposition müsse von Tag zu Tag über den Verteidigungszustand unterrichtet werden. Baldwin schloß mit einem Hinweis auf die dramatische Unterhaussitzung am Mittwoch, auf der der Premierminister bekanntlich das Telegramm des Führers mit der Einladung nach München erhielt.