 Immer neue Klagen über Chamberlnins Krieg. Amsterdam, 8. November. Die Klagen über „Herrn Wirrwarr" und die Mängel in der englischen Organisation lassen in der Presse nicht nach. Jeden Tag weisen die Zei tungen auf neue Organ i s a t: onsfe h I e r und Un> z u I ä n g I i ch k e i t e n auf den verschiedensten Gebieten hin. So greift der Daily Herald wieder den Ernährungs minister an, Werl er immer noch keinen Termin für das Inkrafttreten der Butter- und Schinkenrationierung bekannt gegeben hat. Diese Ungewißheit Habe bereits die Versor gung in vielen Teilen des Landes in Unordnung gebracht. Ans den verschiedensten Gegenden höre man Klagen, daß die dort wohnende Bevölkerung nicht einmal die ihr zustehende Wochenration habe erhalten können. Weiter kritisiert der „Daily Herald" das Durcheinander in der Gas- und Elektrizitätsbewirtschaf-- tung. Man habe hier den Haushalten Beschränkungen auf erlegt, die zwei große Industriezweige schwer treffen müßten. Das Bergwerksministerium habe außerdem noch Hunderte örtlicher Kontrolleure ernannt, um die Durchführung dieser völlig überflüssigen Bestimmungen zu überwachen. Das allein koste dem Land 100 Millionen Pfund jährlich an Ge hältern. Welche Verluste jedoch der Elektrizitäts- und Gasin dustrie erwachsen, lasse sich noch gar nicht übersehen. Man habe nnt den Bestimmungen Kohle sparen wollen, die Wir kung sei jedoch die gewesen, daß man den britischen Berg bau schwer getroffen und verhindert habe, das arbertslose Bergarbeiter wieder in Lohn und Brot kämen. Auch die News Chronicle fordert eine endgültige Ent scheidung, ob eine Butterrationierung kommen solle oder nicht. Der Leiter einer großen Butterfirma habe erklärt, daß die Butterverteilung heute zu einem solchen Chaos geworden sei, daß die Ueberwachung des Ernährungsministeriums völlig versage. Aber es sind nicht nur Oppositionsblätter, die lebhafte Kritik an dem Durcheinander üben. Die Times muß sich * in ihrem Leitartikel mit der E v a k u i e r u n g auseinander setzen, deren Revision längst fällig sei. Das Heimströmen der Evakuierten zeige, daß die Evakuierung das Familien leben zerstöre. In einer Zuschrift, auf die der Leitartikel der „Times" Bezug nimmt, wird vorgeschlagen, daß es das beste sei. die