 London wieder optimistischer. London, 6. Juli. Die diplomatischen Korrespondenten der Londoner Morgenzeitungen sind hinsichtlich der augen blicklichen Krise in der Nichteinmischungspolitik wieder etwas optimistischer. Sie betonen ausnahmslos, daß man jetzt an einer Lösung der Krise arbeite. Dabei scheint die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen eine große Rolle zu spielen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meldet, daß eine Anregung -dahin gehe, Deutschland und Italien in der Frage der Zuerkennung der Rechte von krieg führenden Mächten an die Bürgerkriegsparteien entgegenzu kommen, wenn ein wirklicher Fortschritt in der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen gemacht werden könnte. Die diplomatischen Korrespondenten des Daily Expreß und der Daily Mail meinen, die Lösung könne vielleicht da durch gefunden werden, daß England uttd Frankreich auf die Seekontrolle verzichteten, dafür aber internationale Be obachter in sämtliche spanischen Häfen entsandt würden.