 Low: „Ich warne das Weltjudentum". Pretoria, 7. März. Der nationale Abgeordnete und frühere südafrikanische Gesandte in Paris, Erich Low, be zeichnete auf einer Wahlkundgebung in Pretoria als die beiden, für Südafrika vordringlichen Fragen erstens das Verhältnis der Weißen zur schwarzen Bevölkerung und zwei tens die ludenfrage. Neger und Mischlinge müßten auf Grund der rassenmäßigen Erkenntnisse von den Weißen sozial, gesellschaftlich und wirtschaftlich getrennt werden, wenn Südafrika ein Land des Weißen Mannes bleiben solle. Low fuhr fort, er habe in Paris die komm u n i sti - scheu Methoden kennen gelernt, und er habe in New Jork den Ernst der I u d e n f r a g e erkannt. Deshalb sei er entschlossen, alles zu tun, daß Südafrika vor diesen beiden Weltgefahren bewahrt bleibe. Die Macht des Weltjudentums, die die jüdische Presse immer wieder zu leugnen versuche, habe sich erst kürzlich erneut bei der Londoner Palästinakonferenz, die völlig unter dem Druck des Weltjudentums stehe, offenbart. In Südafrika sei die kommunistische Hetztätigkeit unter den Schwarzen eine besonders drohende Gefahr. In Johan nesburg habe die Polizei eine geheime rote Organisation aufgecheckt, die das Ziel verfolge, die Neger zu verhetzen und aufzuwiegeln. Sogar in den Eingeborenenschulen sei diese kommunistische Hetztätigkeit festgestellt worden. Low betonte, die Nationale Partei verlange den Kampf gegen den Kommunismus, sie verlange die völlige Unter bindung der jüdischen Einwanderung und das Verbot der jüdischen Tarnung. Das Judentum habe in Südafrika jenen Prozentsatz überschritten, der die jüdische Frage brennend mache. Low warnte das Judentum, durch den Warenboykott das wirtschaftliche Verhältnis Südafrikas zum Reich weiterhin zu stören. Deutschland sei der beste Käufer südafrikanischer Waren. Der Boykott sei ein Spiel mit dem Feuer und ein höchst Zweischneidiges Schwert für das Judentum. Die Kundgebung, die in der überfüllten Stadthalle in Pretoria stattfand, verlief in 'gespannter Kampfstimmung, wobei Low immer wieder begeisterten Beifall erntete.