 7W Flüchtlinge durch deutsche Flugzeuge geborgen. Berlin, 18. August. An der Abbeförderung der deutschen Volksgenossen aus Spanien wirken neben den Schiffen vor allem die Flugzeuge der Deutschen Lufthansa in außer ordentlichem Maße mit. Trotz der besonders schwierigen Lage in Barcelona und Madrid ist bekanntlich der planmäßige Luftverkehr zwischen Stuttgart, Marseille, Barcelona und Madrid während der ganzen Dauer des Bürgerkrieges fast durchweg regelmäßig durchgeführt worden. Allerdings stellte es sich als notwendig heraus, den Flugplan zu ändern und die Verkehrsflugzeuge nicht, wie üblich, in Madrid übernachten zu lassen, um die Flugzeuge nicht den drohenden Bombenangriffen auf den Madrider Flughafen auszusetzen. Die Lufthansa-Flugzeuge mutzten daher an einem Tage von Stuttgart über Marseille nach Barcelona und weiter nach Madrid fliegen, dort nach einer kurzen Tankpanse wieder starten und auf dem gleichen Wege, stets bis auf den letzten Platz mit Spanienflüchtlin gen gefüllt, nach Deutschland zurückkehren. Das bedeutete, daß die Besatzungen manchmal bereits morgens um 1 Uhr starteten und nach Zurücklegung der mehr als 3000 km lan gen Flugstrecke erst spät in der Nacht wieder in Stuttgart eintrafen. So stellte schon der planmäßige Flugdienst größte Anforderungen an die Besatzungen. Die Abbeförderung aller Flüchtlinge, die sich auf der deutschen Botschaft in Madrid gemeldet hatten, war allein auf dem Eisenbahnwege nach Alicante und im Rahmen des planmäßigen Luftverkehrs nicht möglich, zumal keine Son derzüge verfügbar waren, sondern nur jeweils einzelne Wagen an wurden. Daher entschloß sich die Deutsche LufthansamMHt nur ihren planmäßigen Dienst zu verstärken, sondern auch einen Sonderflugdienst zwischen Madrid und Alicante einzurichten. Die hier ein gesetzten Besatzungen haben ebenso wie diejenigen des plan mäßigen Verkehrs außerordentliches geleistet. Drei bis vier Mal täglich flogen die großen dreimotorigen Junkers In 52-Flugzeuge der Deutschen Lufthansa auf der 360 km langen Strecke Madrid —Alicante hin und zurück und brach ten auf diesen Flügen viele deutsche Volksgenossen in Sicherheit, da vor Alicante bekanntlich das Panzerschiff „Admiral Scheer" und Torpedoboote der deutschen Kriegs marine liegen. Die Einsatzfreudigkeit und Opferbereitschaft aller Flug zeugführer, Flugmaschinen und Flugfnnker, die bei mehr als 40 Grad Hitze vom Morgengrauen ms zum Dunkel werden unermüdlich ihren schweren Dienst tun, verdient hohes Lob. Abgesehen von allen anderen Schwierigkeiten müssen auf allen diesen Flügen hohe Gebirgszüge überwun den werden. Die Stimmung bei allen an dem Rettunaswerk Betei ligten ist ausgezeichnet. Auch die deutschen Volksgenossen, die nun das Land verlassen müssen, das seit langem ihre Heimat war, zeigen, so berichten die Flugkapitäne der Deutschen Lufthansa, in der gegenseitigen Hilfsbereitschaft ein schönes Bild deutscher Volksgemeinschaft. Insgesamt sind bis zum 17. August annähernd 700 Flüchtlinge von der Deutschen Lufthansa aus Madrid und Barcelona geborgen worden. Der Sonderflugdienst wird bis zum restlosen Abtransport aller Spanien-Deutschen aufrecht erhalten. Mit dieser großen Leistung, die den Be satzungen und der Organisation das beste Zeugnis aus stellt, zeigt die Deutsche Lufthansa, daß auch die deutsche Handelsluftfahrt alle Maßnahmen getroffen hat, das Rettungswerk an unseren Volksgenossen in Spanien tat kräftig und erfolgreich zu ergänzen.