 Kronprinz Umberto in München. München, 8. August. Der italienische Kronprinz Um berto traf am Sonnabend um 18 Uhr von Berlin kommend auf dem Münchener Flugplatz Oberwiesenfeld ein. Zum Empfang war von der Reichsleitung der NSDAP Haupt amtsleiter Dr. Dresler erschienen. Außerdem waren der italienische Generalkonsul Minister Pittalis, Vizekonsul Damico und der Sekretär des Münchener Fascio, d' Amato zugegen. Eine SS-Ehrenwache erwies dem Kronprinzen die Ehrenbezeugungen. Den anwesenden Pressevertretern erklärte der italienische Kronprinz, er habe von Berlin und vor allem von der glänzenden Organisation der Olympischen Spiele die besten Eindrücke mitgebracht.