 Danktclegramm des Prinzen Chichibu an den Führer. Berlin, 14. September. Prinz Chichibu von Japan hat aus Bremen an den Führer das folgende Telegramm gerichtet: „Im Begriff, das deutsche Reichsgebiet zu verlassen, ist es mir ein Bedürfnis, Euerer Exzellenz meinen herzlichsten Dank für jede mir erwiesene Liebenswürdigkeit auszu sprechen, und meiner dankbaren Anerkennung für die Auf merksamkeiten, die mir von der Reichsregierung und aus allen Kreisen des deutschen Volkes erzeigt wurden, Ausdruck zu geben. „Ich scheide von hier mit dem Gefühl der Bewunderung des gewaltigen Aufstieges Deutschlands, sowie mit den innigsten Wünschen für das Wohlergehen Euerer Exzellenz und für das Blühen und Gedeihen des zu neuer Macht erstandenen Deutschen Reiches. Prinz Chichibu von Japan."