 Die Bestrafung des „Memeler Tampfboot"-Verlages. Memel, 24. April. Ter litauische Kriegskommandant in Memel hatte am 22. d. M. den Hauptschriftleiter des „Me meler Dampfboots", Kakies, und den Verantwortlichen Schriftleiter der im Verlag des Memeler Dampfboots er scheinenden „Lietuwiszka Ceitunga", Gehlharr, mit je 5000 Lit oder je drei Monaten Gefängnis bestraft. Als Grund dafür wird nach der Meldung der Litauischen Tele graphen-Agentur angegeben, daß diese Zeitungen Artikel gebracht hätten, „die gegen die Regierung Hetzen, unter den Einwohnern Unruhe hervorrufen und auf diese Weise die öffentliche Ruhe stören". Es handelt sich um den Bericht, den die genannten Zei tungen seinerzeit über die Vollversammlung der Landwirt schaftskammer gebracht haben. Dazu ist zu sagen, daß auch litauische Zeitungen, wie der „Baltische Beobachter", am 17. April einen ähnlichen Bericht über die Wirtschaftsnot im Memelgebiet gebracht haben, ohne beschlagnahmt zu werden.