 Ankaras Freundschaft mit Moskau. Ankara, 17. September. Bezüglich der Erklärung der türkischen Regierung schreibt die türkische Zeitung Tan: Die Erklärung des Ministerpräsidenten, daß unsere Beziehungen zur Sowjetunion freundschaftliche sind und bleiben werden, hat in der Bevölkerung Beruhigung ausgelöst. In einer noch so gespannten Zeit sind unsere Beziehungen zur Sowjetunion wichtiger als die zu den Völkern der ganzen Welt. Denn unsere Freundschaft stützt sich auf solide Grund lagen, und diese alte Freundschaft zwischen den beiden Völ kern wird sich ohne Zögern fortsetzen und ist die beste Ga rantie für die Festigkeit unserer Lage. Die Erklärung des Ministerpräsidenten beweist, daß selbst in noch so schweren Tagen die Politik der Türkei nor mal ist und daß die Türkei nur dann in den Krieg eintreten würde, wenn sie selbst das Opfer eines Angriffes würde oder wenn ihre Interessen bedroht wären.