 Bericht über Rohstoff-Ausschuß bei den Ratsmitgliedern. Genf, 24. Januar. Der polnische Außenminister als Be richterstatter des Völkerbundsrates für die Wirtschafts fragen hat den Ratsmitgliedern seinen Bericht über die ge plante Einsetzung eines Studienausschusses für die Roh stoffrage zugehen lassen. Darin wird eine Zusammensetzung des Ausschusses nach drei Länderkategorien vorgeschlagen und zwar 1. Länder mit Kolonien oder Mandaten; 2. Erzeugungsländer wichtiger Rohstoffe und 3. rohstoffarme Länder. Da die Sachverständigen hauptsächlich aus den bestehen den Fachorganisationen des Völkerbundes entnommen wer den sollen (Wirtschafts- und Finanzausschuß), ist auch die Mitarbeit der darin vertretenen Nichtmitglieder des Völker bundes wie Japan und der Vereinigten Staaten gesichert. Eine Vertretung Deutschlands im Ausschuß bezeichnet der Bericht als erwünscht.