 „Barbarisches und menschenunwürdiges Verhalten." Mailand, 12. November. Der Corriere della Sera geißelt das barbarische und m e n s ch e n u n w ü r d ige Ver halten der französischen Presse anläßlich des ge meinen Anschlags von München auf den Führer. Auch unter Feinden fei ein gewisser Anstand angebracht und sogar not wendig. Es wäre logisch gewesen, wenn die französischen Zeitungen gegenüber dem Attentat eine gewisse Nachsicht ausgesprochen politischer Art gezeigt hätten; aber die von verschiedenen Blättern gebrauchten kannibalischen Ausdrücke könnten unmöglich von anständigen Menschen ge braucht werden. Es wäre immerhin möglich gewesen, daß man das Bedauern über den tragischen Tod von Angehöri gen der Alten Garde ausgesprochen hätte. Nichts Derartiges konnte man in der Pariser Presse lesen, Wohl aber bos hafte und gemeine Bemerkungen und Scherze. Derartige barbarische Kundgebungen lägen außerhalb jedes Auslandes und auch außerhalb der Politik. Es sei sehr niederdrückend für die europäische Zivilisation, daß die Zeitungsschreiber eines großen Landes nicht die moralische Niedrigkeit ihre hysterischen Übertreibungen gegenüber einem Attentat empfunden haben, das den Stempel der Ge meinheit trage.