 Estland zum Abschluß des Feldzuges in Polen. Reval, 25. September. Die estnische Presse gibt in größter Aufmachung den Bericht des Oberkommandos der deutschen Wehrmacht über den Verlauf der Operationen in Polen wieder. . In den Überschriften wird die große Zahl der Gefangenen hervorgehoben. Es wird ferner darauf hin gewiesen, daß der Ausgang des deutsch-polnischen Krieges bereits nach Verlauf von acht Tagen klar gewesen fei. Im Rahbalet stellt der frühere Chef des estnischen Gene ralstabes, Generalmajor a. D. Törvand, fest, daß die neue deutsche Kriegskunst in Polen ihre Feuerprobe be standen habe. In bezug auf die deutschen Operationen in Polen spricht er als von einem Sturmwind, der aus seinem Wege alles niedergeworfen habe, was ihm in den Weg gekommen sei. Der polnische Staat sei verschwunden, seine militärischen Kräfte zerstört, und das Schicksal Polens werde jetzt von den Mächten bestimmt, die die Schaffung einer neuen nung in Osteuropa, im polnischen Raum, beschlossen hätten. General Törvand gibt der Ansicht Ausdruck, daß die polnische Strategie bei der Verteilung ihrer Kräfte von Anfang an unfähig gewesen sei. Demgegenüber hebt er die klaren Ziele der deutschen Heeresleitung und ihren unerschütterlichen Willen hervor.