 Der Fall Töplitz und das Tschechoslowakische Preßbüro. Prag, 21. Oktober. Durch die in den späten Abend stunden des 18. Oktober ausgegebene amtliche Verlaut barung des Tschechoslowakischen Preßbüros über die Teplitzer Vorfälle vom Sonntag sah sich der Ab geordnete der Sudetendeutschen Partei Karl Hermann Frank genötigt, erneut eine Darstellung über den wahren Sachverhalt der Teplitzer Ereignisse der Presse zu über geben, zumal sich am 19. Oktober gezeigt hat, daß das Tschechoslowakische Preßbüro feinen Presse gesetzlichen Verpflichtungen zur Veröffent lichung einer Presseberichtigung der in Teplitz beteiligten Abgeordneten der Sudetendeukschen Partei nicht nach gekommen ist.