 Deutsch-Polnische Besprechungen in Warschau. Warschau, 14. Mai. Vom 10. bis 12. d. M. haben in Warschau Besprechungen deutscher und polnischer Regie rungsvertreter über eine Reihe von Bestimmungen des Genfer Abkommens über Ober'schlesien stattgefunden. Diese Besprechungen sind die Folge des Wunsches beider Regie rungen, Reibungen, die durch den Ablauf dieser Bestimmun gen des Genfer Abkommens hervorgerufen werden könnten, möglichst rechtzeitig durch gegenseitige Fühlungnahme aus zuschalten. Die Warschauer Besprechungen bezogen sich auf die Wirt schaftlich-technischen Fragen des Genfer Abkommens. Sie werden am 31. d. M. weitergeführt. Die Eisenbahnfragen des Genfer Abkommens sind vom 28. April bis zum 10. d. M. in Köln besprochen worden. Diese Besprechungen werden am 20. Mai in Warschau fortgesetzt werden.