 Auslandsstimmen zum Tage der Wehrmacht. Paris, 14. September» Ter Sonderberichterstatter des Paris Soir schildert die militärische Parade und die Vor führungen der Luftwaffe auf der Zeppelinwiese, deren Tri bünen von 60 000 Braunhemden und 20 000 Mitgliedern der Arbeitsfront besetzt gewesen seien. Die Begeisterung sei groß gewesen. Das Volk, das mit solcher Schnelligkeit eine Armee wieder erstehen und sich entwickeln sehe, habe nicht an Begeisterung über die Vorführungen der Truppen ge spart. Der Berichterstatter schildert dann in Einzelheiten die Vorführungen der 400 Jagd- und Bombenflugzeuge, das Eingreifen der Luftabwehrgeschlltze. Man habe dem Zusam menstoß zwischen motorisierten Einheiten und den Angrif fen der Infanterie gegen feindliche Stellungen beigewohnt, die durch Stacheldraht geschützt seien. Zahlreiche Tanks hätten eingegriffen, die besonders wegen ihrer Wendigkeit zu erwähnen seien, und vor allem sei die hervorragende Haltung der Fußtruppen selbst zu bemerken. Sie habe eine Beweglichkeit und eine Ausbildung bewiesen, die ihrer Leibesertüchtigung alle Ehre mache. Die Franzosen, die wegen ihres militärischen Wertes hochgeschätzt seien, müßten den Wert dieser deutschen Armee anerkennen. Auch der Sonderberichterstatter des Jntransigeant gibt einen ausführlichen Bericht über den Tag der Armee in Nürnberg und schildert das Schauspiel der 400 Flugzeuge, die die Zeppelinwiese überflogen hätten, um dann in ein Gefecht mit den Luftabwehrgeschützen verwickelt zu werden. Dann schildert der Sonderberichterstatter den Erfolg der Kavallerie-Eskadron, die schneidige Ritte und betäubende Angriffe vorgeführt habe. Ein Bataillon Panzerwagen habe sehr gut ausgeführte Bewegungen gezeigt. Aber das Hauptereignis aller dieser Hebungen sei die Organisation einer Verteidigungsstellung durch eine Infanterie- und eine Pionierkompanie gewesen und der Angriff auf diese Verteidigungsstellung durch eine andere Kompanie, die von Kampfwagen unterstützt worden sei. Die Soldaten hätten einen ungeheuren Schneid und gute Ausbildung gezeigt. Die Vernichtung und Ueberguerung der Stacheldrahtverhaue durch die Kampfwagen habe das Publikum begeistert-. London, 15. September. Tie meisten Morgenblätter be richten eingehend über die großen Vorführungen der Wehr macht am letzten Tage des Parteitages. Daily Telegraph schreibt, die Vorführungen seien eines der größten Schau spiele der bewaffneten Stärke Deutschlands gewesen, das man jemals gesehen habe. Die Times hebt aus den Darbietungen der Wehrmacht besonders die Leistungen der 400 Flugzeuge hervor. Daily Mail sagt, die Geschicklichkeit der Flieger habe gezeigt, daß die menschliche Qualität der deutschen Luft streitkräfte hervorragend sei. Die Schnelligkeit, mit der die Flakbatterien abprotzten und ins Gefecht gingen, habe die Bewunderung der ausländischen militärischen und Luft attaches hervorgerufen. Daily Expreß bezeichnet die Vorführungen der Wehr macht als die mächtigste Entfaltung moderner Rüstung, die Deutschland jemals gesehen habe. Rom, 14. September. Ueber die großen Kundgebungen des Reichsparteitages vom Sonnabend und Sonntag wird in der gesamten italienischen Presse wiederum an bevor zugter Stelle berichtet. Der antibolschewistische Kampfruf und der brennende Friedenswunsch des deutschen Volkes gebe den Berichten über die letzten Nürnberger Tage das Gepräge. Nach dem Aufmarsch der HJ. und des Arbeits dienstes, der SA. und der SS. konzentriert sich das italie nische Interesse auf den Ehrentag der Wehrmacht. Bei Beschreibung des überwältigenden Schauspiels des Schlußtages rühmt Tribuna besonders die vortrefflich durchgeführten Uebungen der Wehrmacht. Als die Jagdflug geschwader brausend am Horizont erschienen, habe sich der Zuschauermassen ein unbeschreiblicher Jubel bemächtigt, der durch den Donner der hochmodernen Flugzeugabwehrge schütze kaum habe übertönt werden können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 