 Die evangelische Kirche Oesterreichs zur Wahl. Wien, 1. April. Der Evangelische Oberkirchenrat hat an läßlich der Volksabstimmung am Ist. April 1938 folgende Erklärung beschlossen, die am Sonntag, den 3. April 1938, in allen evangelischen Kirchen verlesen werden wird: „Für den Ist. April ist das deutsche Volk Oesterreichs aufgerufen, um in einer ehrlichen und freien Abstimmung vor aller Welt zu bekunden, daß die Rückkehr ins Reich und damit die politische Neugestaltung unserer Heimat dem tiefsten Verlangen und Wünschen des Volkes entspricht. In diesem Herzenswunsch hat sich unsere evangelische Kirche in Oesterreich stets, ohne Rücksicht auf Gunst oder Mißgunst früherer Machthaber, einig gewußt. „Wenn daher der Evangelische Oberkirchenrat sich heute an das evangelische Kirchenvolk wendet, so geschieht dies nicht aus der Sorge heraus, daß irgend jemand nicht wüßte, was er an diesem entscheidenden Tage zu tun habe. Tie evangelische Kirche in Oesterreich hat schon am 12. März, und seither wiederholt ihrer »»geheuchelten Freude über die geschichtliche Wende Ausdruck gegeben. Als Trösterin und Helferin, die unsere Kirche in den lebten lahren vielen kämpfenden Deutschen in Oesterreich war weit über den Kreis ihrer Glaubensgenossen hinaus empfindet sie die ganze große Freude dieser Tage mit und nimmt sie dankbar aus Gottes Händen als sein Geschenk. „Wir stehen zur rettenden Tat des Führers. Das vor behaltlose „I a" der Evangelischen Oesterreichs als die dem Führer schuldige Antwort des Volkes ist für uns nur selbstverständliche völkische Pflicht, an die wir nie manden zu erinnern brauchen. Dieses „Ja" ist aufrichtiger Dank an den gnädigen Gott für Rettung und Befreiung unserer Heimat aus einer Unterdrückung, die uns die Zeiten der Gegenreformation wieder heraufzuführen schien. Evangelischer Oberkirchenrat A. und H. B. gez. Dr. Kaue r." Hierzu erklärt der Präsident des Evangelischen Ober kirchenrates: „Unsere evangelische Kirche ist ihrem Wesen nach die christliche Tat, getragen von aufrichtiger Ueberzeugung, stets maßgebender als bloß lehrhafte Worte. Im Führer und i n s e i n e r B e w e g u n g s o w i e i n d e n L e i st u n g e n des deutschen Volkes erkennen wir solches Christentum. Denn der Führer hat dem durch Mate rialismus zersetzten deutschen Volk vorgelebt und daher auch die wirksamste Art gelehrt, wie Liebe zum Nächsten durch die Tat verwirklicht wird. Dadurch hat er es aus tiefstem Abgrund emporgeführt zu stolzer Höhe. „Auch eine christliche Kirche, die »»verrückt aus ihren geistlichen Grundlagen verharrt, wie sie des deutschen Volkes Reformation wieder aufgedeckt hat, muß dies anerkennen. Wir stehen vorbehaltlos zum Werk des Führers und danken Gott dafür, daß er dem deutschen Volk in schwerster Stunde Rettung brachte."