 Rücktritt der albanischen Negierung. Tirana, 0. November. Die albanische Regierung hat in der Kammersitzung am Treitag den Rücktritt erklärt. Die Kammer hatte in ihrer Sitzung am Donnerstag eine Regierungsvorlage über die Arbeitspflicht zum Straßenbau abgelehnt. Darauf stellte Ministerpräsident Frasheri die Vertrauensfrage, die zu einer Vertagung der Kammer führte. In der Sitzung am Ireitag blieb die Negierung in der Minderheit, was den Rücktrittsbeschluß zur lolge hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 