 Italiens Bedingungen für Beteiligung an der Ratstagung. Paris, 8. September. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oenvre will im Zusammenhang mit der Unter redung, die der Generalsekretär des Völkerbundes Avenol mit dem italienischen Außenminister Graf Ciano hatte, er fahren haben, daß Italien verschiedene Bedingungen für die Beteiligung an der kommenden Ratstagung gestellt habe. Die italienische Negierung fordere in erster Linie, daß die abessinische shrage nicht aufgeworfen werde. Darüber hinaus aber fordere sie noch, daß auch keine abessinische Ab ordnung zu den Beratungen zugelassen werde. Der mit der Prüfung der Vollmachten des Völkerbundes beauftragte Ausschuß werde darum erklären müssen, daß die Vollmachten Abessiniens infolge der italienischen Besetzung nicht ausreichend seien, um dem Negus das Recht zuerkennen zu können, Vertreter nach Genf zu entsenden. lerner fordere die italienische Regierung, daß die Arage der Völkerbundsreform auf der kommenden Tagung noch nicht angeschnitten werde. Der Duce sei der Ansicht, daß diese Irage erst nach der lünferkonferenz in Angriff ge nommen werden könne. Italien schlage vor, auf der kom menden Tagung einen Reformausschuß einzusetzen, der in der Zwischenzeit die verschiedenen Vorschläge sammeln könne. Schließlich fordere die italienische Regierung noch die Aufhebung der Sperre, die gegen die italienischen Journa listen in Genf verhängt worden sei. Nur wenn diese Bedin gungen erfüllt seien, werde Rom sich vertreten lassen, und zwar wahrscheinlich durch Außenminister Ciano und Baron Aloisi.