 Katastrophale Umsatz-Rückgänge in Hongkong. Schanghai, 28. Juni. Der Außenhandel der britischen Kronkolonie Hongkong ist in den ersten fünf Monaten die ses Jahres um li VH. gegenüber dem Vorjahr zurückgegan gen. Nach dem Geldwert gemessen beläuft sich dieser Rück gang auf 50 Millionen Hongkong-Dollar. Fachkreise in Hongkong sagen voraus, daß dieser kata strophale Rückgang mit der Besetzung der Häfen an der Tschekiang- und Fukien-Küste -durch die Japaner ein be schleunigtes Tempo annehmen werde. Gerade für diese Häfen sei Hongkong ein bedeutender Umschlagplatz.