 Tschechische Zensur mit zweierlei Mast. Warschau, 25. August. Die tschechische Zensur in Mäh risch-Ostrau beschlagnahmte wieder einmal den „Dzien nik Polsk i", das Blatt der polnischen Volksgruppe. Es ist dies die 77. Beschlagnahme dieser Zeitung im Laufe dieses Jahres. Als Norwand für die neueste Beschlagnahme diente der Zensur die Veröffentlichung eines Artikels, der die ge hässigen polenfeindlichen Angriffe in der tschechischen Zei tung „Tesinskie Noviny", dem Organ des tschechischen Schul verbandes, abwehrte. Dzieumk Polski bemerkt zu dieser merkwürdigen Be gründung, daß die tschechische Zensur dem sehr aggressiven polenfeindlichen Hetzfeldzug der „Tesinskie Noviny" gegen über vollkommen die Augen schließe, obwohl diese Hetze dem tschechischen Gesetz zuwiderlaufe, das die Aufhetzung gegen andere die Tschecho-Slowakei bewohnende Nationalitäten verbiete. „Dziennik Polski" fordert im Namen der Gerechtigkeit das Verbot des chauvinistischen tschechischen Hetzblattes „Tesinskie Novsiny".