 Die japanischen Operationen gegen die Südchina-Küste. Tokio, 12. Oktober. Am Mittwochmorgen teilte der japanische Außenminister den Botschafbern Groß britanniens, Frankreichs, der Vereinigten Staaten, Deutschlands und Italiens sowie dem Gesandten von Portu gal mündlich mit, daß die Kaiserlich japanischen Truppen beabsichtigten, entlang der Küste der Provinz Kwantung militärische Operationen zu beginnen, um damit das Tschiangkäischek-Regime wirksamer zu treffen und das Ziel des gegenwärtigen Feldzuges zu erreichen. In der Mitteilung wurde von neuem die Achtung Japans vor den Rechten und Interessen dritter Mächte in China hervorgehoben und versichert, daß alle Anstrengungen gemacht würden, um diese Mächte vor allen Schäden bei der Durchführung der beabsichtigten Operationen zu bewahren.