 „Tribuna": Die Tschecho-Slowakei ein zweites Spanien. Rom, 27. August. Zur Lage in der Tschecho-Slowakei er klärt Tribuna, die kommunistischen Umtriebe und das von der Komintern verbreitete Terrorprogramm bewiesen allen deutlich, welches der wahre Charakter dieses mittel europäischen Unruheherdes sei. Die Zwischenfälle im Gebiet der Sudetendeutschen könnten gar nicht bezeichnender sein und deutlicher die Ge fahren nicht wiedergutzumachender Ereignisse anzeigen. Die Lage in der Tschecho-Slowakei sei an einem entscheidenden und kritischen Wendepunkt angekommen und nehme einen immer ernsteren Charakter für den Frieden Europas an. Die Schuld daran trügen von Anfang an die Demokra tien mit ihrer hartnäckigen Verständnislosigkeit. Das Treiben der tschechischen Kommunisten zeige, daß eine revo lutionäre Aktion größten Stilesgeplant sei. Ebenso wie seinerzeit in Spanien versuche der Bolsche wismus heute, das Zentrum Europas in Brand zu stecken, um sich von dort weiter auszubreiten. „Jene also, die sich so hartnäckig dem Recht der Sudeten deutschen und der Politik Deutschlands die regelmäßig in der tendenziösesten Weise ausgelegt wird widersetzen, wollen in Wirklichkeit nur das Moskauer Spiel spielen und mit allen Mitteln einen Brand entfachen."