 „Tie Initiative in Händen der Deutschen!" Moskau, 18. Mai. In einer Uebersicht über den bisheri gen Verlauf der Kriegsereignisse im Westen stellte das sow jetische Armeeblatt Krasnaja Swesda am Freitag fest: „Die Gegner Deutschlands haben bereits nicht mehr die Möglichkeit, aus Belgien einen Schlag gegen das Rührgebiet und das Rheinland Zu führen, während Deutschland selbst durch die Besetzung Hollands seine Operationsbasis beträcht lich näher an die Lebenszentren Englands herangescho ben hat." Die hauptsächlichen Ergebnisse des bisherigen Kampfes sieht das Blatt darin, daß Deutschland vom ersten Tage an