 Rom erwartet sowjetrussische Sabotageversuche. Rom, 6. Juli. Zur Vollsitzung des Londoner Nichtein mischungsausschusses am Dienstag stellt die italienische Presse übereinstimmend fest, daß nach nahezu einem Jahr von Verhandlungen der englische Plan angenommen worden sei. Auch aus dieser Sitzung habe man wieder die hart näckige sowjetrussische Sabotage deutlich feststellen können, eine Sabotage, die auch bei der zukünftigen Durchführung des Planes sicherlich wieder in Erscheinung treten werde. Die praktischen Auswirkungen ließen daher nach wie vor eine zurückhaltende Beurteilung geboten erscheinen. Lavoro Fascista hält es für völlig verkehrt, sich einem allzu großen Optimismus hinzugeben. Moskau habe zwar darauf verzichtet, in 'London Widerstand zu leisten, seine Manöver jedoch auf einen anderen Sektor verlegt. Die Anwesenheit del Vajos in Paris, so berichtet der Pariser Vertreter des Blattes, könne keinen anderen Zweck haben, als gegen das Abkommen zu agitieren, ebenso wie die Abordnung der französischen Volksfront in London kein anderes Ziel verfolgen werde, als zusammen mit den Liberalen und den Labour-Kreisen die Durchführung des von 26 Nationen beschlossenen Planes zu hintertreiben. Schon könne man erkennen, daß die freimaurerische marxistische Presse, indem sie von angeblichen Manövern der nationalspanischen Regierung wissen wolle, ein Alibi für jene Verschleppungsaktion vorbereite, die Barcelona zweifel los beabsichtige. Del Vajo habe dem französischen Außen minister erklärt, daß der Vorschlag eines einzigen Frei hafens für Rotspanien unannehmbar sei, und die These Barcelona werde vom Quai d'Orsay beim Foreign Office verteidigt. Was die Durchführung des englischen Planes betreffe, so könne man im besten Falle annehmen, daß sie sehr lange Zeit in Anspruch nehmen werde. In der Tat dürfte es nichr leicht sein, besonders auf Seiten der Roten eine Zählung der ausländischen bolschewistischen Freiwilligen vorzuneh men, da Barcelona bekanntlich Masseneinbürgerungen vorge nommen habe und zudem sehr viele ausländische Freiwillige keinerlei Ausweise besäßen, um ihre Herkunst nachzuweisen. Der Londoner Vertreter des Giornale d'Jtcklia er klärt, man verhehle sich in London keineswegs, daß man auf keine rasche Stellungnahme rechnen könne, da sowohl politische wie strategische Ueberlegungen die Entschlüsse von Burgos und Barcelona beeinflussen würden. Die gesamte römische Abendpresse unterstreicht in diesem Zusammenhang den Skeptizismus und das äußerst geringe Vertrauen, das man hinsichtlich der Ab kommens in der gesamten deutschen Presse an den Tag lege.