 Tie österreichischen Industriellen in Hamburg. Hamburg, 19. Juni. Die auf einer Deutschlandreise be findliche Gruppe österreichischer Industrieller traf am Freitag abend in Hamburg ein. Am Sonnabend Pormittag unternahmen die Gäste eine ausgedehnte Rundfahrt durch den Hamburger Hafen, die ihnen Gelegenheit bot, die modernen und umfassenden An lagen und Einrichtungen des größten deutschen Seehafens eingehend zu besichtigen. Die Gäste ersahen aus dem Leben des Hamburger Hafens den Wirtschaftsaufschwung des neuen Deutschlands. Sie äußerten sich außerordentlich anerkennend über das Gesehene. Besonderes Interesse erweckten vor allem auch die großen Schiffsneubauten der NSG. „Kraft durch Freude". Dicht an dem großen Weitzgestrichenen Schiffs rumpf des kürzlich vom Stapel gelaufenen „Wilhelm Gust loff" vorbei ging die Fahrt weiter. Auf der Schiffswerft von BlohmAßoß, wo die In dustriellen von Staatsrat Rud. Blohm begrüßt wurden, konnten sich die österreichischen Gäste von dem Emporblühen der deutschen Werftindustrie und dem Stand der deutschen Schiffsbaukunst überzeugen. Nach einer Besichtigung des Schnelldampfers „Windhuk" der Deutschen Afrika- Linien fand an Bord des Schiffes ein Empfang statt.