 Reichsminister Dr. Goebbels das Podium und schließt die Kundgebung mit den Worten: „Die historische Millionen-Kundgebung auf dem Berliner Maiseld vereinigt sich in dem Rufe: „Benito Mussolini Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil! „Adolf Hitler Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil!" Begeistert stimmen die Millionen ein. Die gewaltige Kundgebung für den Frieden Europas hat damit ihr Ende erreicht. Es folgt der festliche Abschluß im Stadion. Der Führer und der Duce begeben sich durch das SS.- Spalier zu Fuß über das Maifeld. Etwa 800 Meter lang führt dieser Weg durch eine Begeisterung, die einfach nicht mehr Zu überbieten ist. Das Stadion, das bisher fast völlig im Dunkel lag, flammt in dem Augenblick auf, als der Führer und der Duee, gefolgt von den Spitzen des Staates, der Partei und der Wehrmacht, durch das Marathontor hineinschreiten.