 Größte Anteilnahme der bulgarischen Öffentlichkeit. Sofia, 20. April. Die bulgarische Presse und Öffent lichkeit begeht mit größter Anteilnahme den Geburtstag des Führers. Sämtliche Blätter bringen seitenlange Ar tikel über das beispiellose Werk Adolf Hitlers, in dem sie nicht nur den Schöpfer des Großdeutschen Reiches, sondern zugleich den Künder einer neuen Zeit sehen. Im Slowo schließt der Direktor des Blattes seinen Leit artikel mit folgenden Sätzen: „Hitler ist das Idol einer neuen Zeit, der unwiderstehliche Führer eines Volkes. Er ist die Verkörperung der neuen Revolution und der Um wertung aller Dinge, die nach dem großen Kriege über die Welt kamen. Sein Name ist in die Geschichte mit u nver - gänglichen Lettern eingetragen." Das Regierungsblatt Dnes schreibt: „Das bulgarische Volk gibt heute seinen Gefühlen wärm ster Freude gegenüber dem deutschen Volke Ausdruck, das heute den Geburtstag seines Staatsoberhauptes begeht. Unter der weisen Führung Adolf Hitlers trat Deutschland nach Jahren schwersten Leidens seinen nationalen, wirt schaftlichen und kulturellen Aufstieg an, der es Von neuem ans die Höheeiner Weltmacht brachte. „Hitler ist der erste Staatsmann, der völkische Unge rechtigkeiten ohne Blutvergießen beseitigte. Ein ein maliges Ereignis in der Weltgeschichte. „Zwischen Bulgarien und Deutschland besteht seit Jahren ein freundschaftliches und herzliches Verhältnis, für das die starken wirtschaftlichen und kulturellen Beziehun gen der beste Ausdruck sind. Das deutsche Volk, das stets unverholene Sympathie den bulgarischen Lebensfragen ent gegenbrachte, wird darum auch heute ohne Zweifel mit be sonderer Freude Bulgariens Glückwünsche für den 50. Ge burtstag seines Führers entgegennehmen."