 England viel zu schwach zur Blockade. Berlin, 27. Januar. Der britische Wittschaftskriegs minister Croß, der hinsichtlich der Zahl seiner Reden seit Kriegsansbruch fast mit Churchill in Wettbewerb treten kann, hat im britischen Rundfunk wieder einmal Über die Tätigkeit 'seines Ministeriums gesprochen. Dabei ist bor allem bemerkenswert, daß er zugeben mußte, daß Deutschland trotz der angeblich gewaltigen An strengungen seiner Behörde noch keinerlei Anzeichen einer wirtschaftlichen Erschütterung zeigt. Weder die Blockierung der deutschen Einfuhr noch die Blockierung der Ausfuhr noch der britische Wettbewerb auf den Deutschland noch zugäng lichen neutralen Märkten, die Croß als wichtigste Einsatz- Punkte seiner Tätigkeit bezeichnete, haben bis jetzt irgendeine Erfolgsausficht für England eröffnet. allmählich schon so weit, daß auch auf den neu tralen Märkten die ständigen britischen Ankündigungen eines um jeden Preis geführten wirtschaftlichen Wettbe werbs gegen Deutschland nicht mehr ernst genommen wer den. Nach den Erfahrungen der letzten Monate hat man bereits zweifelsfrei erkannt, daß England finanziell viel zu schwach ist, um derartige Pläne durchzuführen. Die britische Presse 'selbst hat durch zahlreiche Artikel zu erkennen gegeben, daß die britische Aussuhr, die bekanntlich um die Hälfte zurückgegangen äst, nicht die Aufgabe einer Verdrängung deutscher Erzeugnisse auf den neutralen Märk ten hat, sondern in erster Linie des dringenden Bedürfnisses wegen der Erlangung von Devisen dienen 'soll. Es ist auch bezeichnend, daß gerade die britischen Presse angriffe der letzten Tage auf Rumänien deutlich beweisen, daß England die Verdrängung Deutschlands im Handels verkehr neutraler Länder nicht durch einen Ausbau seiner tatsächlichen wirtschaftlichen Leistungen bewirken kann und deshalb durch Drohungen mit politischen und wirtschaftlichen Repressalien dieses Ziel zu erreichen' sucht. Wenn Sir Ronald Croß immer wieder versucht, die an geblichen britischen Erfolge im Wirtschaftskrieg durch die Blockierung" der deutschen Ein- und Ausfuhr zur See als besonders groß hinzustellen, so hat er doch dabei vergessen, daß Deutschland inzwischen an Rußland einen der bedeutend sten und wichtigsten Wirtschaftspartner der Welt gewonnen hat, und daß eine Reihe von Staaten, die früher beträcht liche Warenmengen nach England und Frankreich lieferten, wie etwa die baltischen Länder, Heute derartige Lieferungen wegen des Transportrisikos lieber nach Deutschland vor nehmen. Erstmalig in seinen vielen Reden und Erklärungen hat Croß jetzt auch zugegeben, daß mit einem unmittelbaren wirtschaftlichen Zusammenbruch Deutschlands nicht zu rech nen 'sei, und daß man mit Hilfe des Wirtschaftskrieges nur nach einer langen Periode auf eine Entscheidung hoffen könne. Anscheinend hat die Kritik, die gewisse englische Wirt schaftkreise und Presseorganie nach der letzten Unterhausrede an den bisherigen Ergebnissen der Tätigkeit des britischen Wirtschaftskriegsministeriums übten, einigen Einfluß auf die neuen Aeutzerungen des Ministers gehabt. Dies zeigt sich auch darin, daß er endlich zugibt daß Deutschland nicht am Hunger zugrundegehen müsse, da es sich praktisch selbst ernähren könne. Die Feststellung, daß England selbst, um den Wirtschaftskrieg zu gewinnen, zu großen Opfern bereit sein müsse, beweist immerhin, daß auch Croß jetzt erkannt hat, daß der von ihm begonnene Wirtschaftkrieg nicht ein seitig geführt wird, sondern auch auf der deutschen Seite Gegenwirkungen ausgelöst hat, die offensichtlich schon zu fühlbaren Störungen im englischen Wirtschaftsleben ge führt Haben.