 Die Antwort Mussolinis. Mussolini hat darauf folgendermaßen geantwortet: „Ich danke Ihnen für die Botschaft und das Telegramm, das Sie mir anläßlich der Feier des zwanzigjährigen Be stehens des Faschismus übermittelt haben. Eine neue Lebensausfassung vereint unsere beiden revolutionären Be wegungen, die dazu bestimmt sind, die reaktionäre und konservative Position der alten Welt ausdenAngelnzuheben u n d g l e i ch z e i t i g d i e Gesa hr e n der bols ch e w i stisch e n Weltan schauung zu beseitigen. Das kann nur zum Wohl unserer beiden Völker und zur friedlichen Entwicklung der europäischen Kultur auf neuen Grundlagen erfolgen." schütze, mehr Schiffe, mehr Flugzeuge! N m jeden Preis und mit allen Mitteln (Zuruf: Jawohl!), auch wenn mit allem, was man unter bürgerlichem Leben ver steht, reinen Tisch machen müßte. Wenn man stark ist, ist man den Freunden lieb und wird von den Feinden gefürch tet. Seit Menschengedenken gellt durch die Geschichte der Schrei: Wehe dem Wehrlosen! (Stürmischer, tosen der Beifall.) „Das ruhmreiche Schwarzhemd", so schloß der Duce, „mit dem wir gekämpft haben und kämpfen werden, hat heute ein kleines Abzeichen erhalten, auf das Ihr besonders stolz sein müßte, ein Abzeichen von roterF a r b e, rot wie jenes Blut, das von uns und anderen vergossen worden ist und das wir bereit sind, stets für die Interessen Italiens und des Faschismus Zu vergießen. Heute ist Euer großer Tag. Mit Eurem Mut, mit Eurem Opfersinn, mit Eurem Glau ben habt Ihr dem Rad der Geschichte einen machtvollen Schwung gegeben. „Heute frage ich Euch: Wollt Ihr Ehren? (Sie antwor ten: Nein!) Wollt Ihr Belohnungen? (Nein!) Wollt Ihr ein bequemes Leben? (Nein!) Gibt es für Euch ein Unmöglich? (Nein?) Was sind Eure drei Lo sungsworte? (Aus der Menge erschallt es im Sprechchor: Glauben! Gehorchen! Kämpfen !) Gut so, Kame raden! In diesen drei Worten war und ist und wird immer dar sein das Geheimnis jeglichen Sieges!" Ungeheure Ovationen bekräftigten diese eindrucksvollen Fragen des Duce des Faschismus und die Antworten der alten Kämpfer, bis schließlich aus der Arena des Olympi schen Stadions machtvoll die Gioviuezza und andere faschi stische Kampslieder Zum Himmel stiegen.