 Begeisterung um Konrad Henlein bei der Nordböhmen-Fahrt. Prag, 23. August. Konrad Henlein hatte am Sonntag seine Rundfahrt durch Nordböhmen infolge der Besprechun gen mit Lord Runciman auf Schloß Rotenhaus bei Görkau vorzeitig abgebrochen. Auf seiner Fahrt bis Rotenhaus wurde der Führer der SdP. von der deutschen Bevölkerung überall mit größter Herzlichkeit und Freude empfangen. Am Sonntag früh kam Konrad Henlein von Leitmeritz nach Lobositz, wo er vom Kreisleiter der SdP. erwartet wurde. Konrad Henlein weilte dann einige Zeit bei einer zur gleichen Zeit dort stattfindenden Bezirksbauerntagung. Henlein besichtigte dann die Mädelarbeitslager in Schima und Zwettnitz. Einen begeisterten Empfang bereitete ihm die Bevölke rung in Teplitz-S ch ö n a u. In allen Straßen, die der Wagen durchfuhr, standen in dichtem Spalier die Menschen jubelnd und winkend. Immer wieder stürmten die Men schen zum Wagen vor, so daß nur mit Mühe eine enge Fahr bahn freigehalten werden konnte. In rascher Fahrt ging nun die Reise weiter über Dux und Brüx durch das Kohlengebiet nach Seestadtl und Görkau. Die Orte waren überall reich mit Tannengrün und Spruchbändern geschmückt. Am Vormittag traf Kon rad Henlein dann in Rotenhaus ein, von wo aus er noch das Kinderferienheim des Bundes der Deutschen in Han nersdorf und das neue Mütter-Freizeitheim in Neuhaus besuchte, zu dessen Eröffnung sich gegen 5009 Menschen ver sammelt hatten. Konrad Henlein wurde mit ungeheurem Jubel begrüßt. Beim Betreten des neuen Heims reichte ihm die Heimleiterin nach alter Sitte Brot und Wein. Von der Terrasse des Heims sprach dann Konrad Henlein allen, die das Haus in ihrer freien Zeit umgebaut und wohnlich gemacht hatten, seinen Dank aus. Henlein begab sich hierauf nach Schloß Rotenhaus zurück.