 „Rassmpolitik Gruudelement der nationalen Einheit". Rom, 3. Januar. Der Nationalrat der Faschistischen Par tei, an dem erstmals auch die Präsidenten des Kriegsteilneh mer- und des Kriegsinvalidenverbandes teilnähmen, hat am Dienstag einer Entschließung zugestimmt, die Mussolini durch Parteisekretär Starace unterbreitet worden ist. Hierin wird vor allem die große politische Bedeutung der Rückkehr der Auslandsitaliener in die Heimat hervorgehoben, „was der sicherste Beweis für den Stolz der Italiener ist, dem Italien Mussolinis anzugehören". Wei terhin unterstreicht die Entschließung, daß die vom italieni schen Volk mit größtem Verständnis aufgenommene Raf fe npmli t i k eines der Grundelemente der erneuerten nationalen Einheit und des imperialen Bewußtseins bilde. Dieses imperiale Bewußtsein sei geistig, militärisch, politisch und wirtschaftlich einer der Wesenszüge des eisernen Wol lens zum Aufstieg. In dem vom Duce geschaffenen Imperium sehe der Nationalrat die größte Tat der Revolution der Schwarz hemden und zwar nicht nur wegen der Eroberung ausge dehnter Gebiete, sondern weil sie für die Schlacht um die wirtschaftliche Autarkie den Weg zum Sieg geebnet habe. Mit Genugtuung wird abschließend festgestellt, daß die junge Generation den Geist der alten Kämpfer leben dig erhalte. Die gesamte römische Abendpresse unterstreicht die Be deutung der Entschließung und weist darauf hin, daß die Tagung mit dem Jahrestag der geschichtlichen Rede Zusam menfalle, mit der Mussolini vor 14 Jahren der faschistischen Idee endgültig zum siegreichen Durchbruch verhalf. Giornale tüJtalia betont, daß das Imperium der erste und letzte Gedanke aller Italiener fei, dem alle Pflichten und Wünsche untergeordnet feien. Der Erhaltung und Ver teidigung des italienischen Imperiums diene sowohl die faschistische Rassenpolitik als auch der Kampf um die wirt schaftliche Unabhängigkeit.