 Wieder ein „Marsangriff" in den Vereinigten Staaten. New Jork, 3. Mai. In der Stadt Houston (Texas) er lebten die Vereinigten Staaten von Amerika am Dienstag abend einen neuen „M arsangrif f". Dieses Mal han delte es sich um ein riesiges Meteor, das über Texas nieder ging, und zwar, wie Zuverlässige Augenzeugen gesehen haben wollen, mit einem langen Schweif. Das Meteor soll in der Nähe der Küste explodiert sein, wobei Feuergarben nach allen Seiten einen! hellen Schein verbreiteten. Auf den Polizeiämtern und bei den Zeitungen von Gal veston, Port Arthur, Victoria und anderen Küstenstädten in Texas meldeten sich unmittelbar nach der Naturerscheinung telephonisch Tausende von „Augenzeugen", die feind liche Bombenangriffe beobachtet haben wollten. Einige Zeugen behaupteten, sie hätten ganz deutlich ein feuriges Hakenkreuz zehn Meilen hgch am Himmer stehen sehen; andere erklärten, sie hätten sogar das Wort „Hille r" her auslesen können, wieder andere lasen aus den Zeichen die Buchstaben für „K rieg" heraus und einige erklärten sogar auf das Bestimmteste, sie hätten beobachtet, wie eine feind liche Luftflotte eine Nebelwand gezogen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmerssori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H.. Berün 