 Begeisterung in Italien über den Fall Barcelonas. Rom, 26. Januar. Der triumphale Einzug General Francas an der Spitze seiner Truppen und der Legionäre inßarcelona hat in ganz ' Italien lebhafteste Freude und Begeisterung ausgelöst. Die Presse feiert die Befreiung Barcelonas als eines der „größten Er eignisse im Kamps gegen den Bolschewismus" und als eine „entscheidende Niederlage der marxistischen Koalition". Der Direktor des halbamtlichen Giornale iüJtalia wendet sich gegen jene vom „Temps" und von Eden aufgestellte These, wonach der Sieg der Nationalen in der Hauptsache fremder Hilfe zuzuschreiben sei. Jeder wisse, daß gerade die Roten von Frankreich und Sowjetrußland zu allererst und in stärkstem Maße mit Truppen und Material unterstützt wurden. Den Roten habe es also nicht an Waffen und an Menschen gefehlt, sondern an einem fähigen Kommando einschließlich der französischen und der sowjetrussischen Befehlshaber sowie an kampftüchti gen Fliegern und am kriegerischen Elan; mit einem Wort: den Roten fehlte nicht die Materie zum Kriegführen, son dern der Gei st. Die Demokratien hätten nicht begriffen, daß die Natio nalen für ein Vaterland kämpften, während die Roten Brigaden für ihren Sold und für die Internationale ins Feld zogen. Die Verschiedenheit der beiden sich einander gegenüberstehenden geistigen Werte habe den spanischen Bürgerkrieg entschieden. Der nationale Gei st, aus den einst auch Frankreich stolz war, sei auch in Spanien das Geheimnis der Siege gewesen.