 Für Berücksichtigung der deutschen Rohstoffwünschie. Paris, Ii). November. Der Vorsitzende der radikalsozialen Kammerfraktion, Paul Elbel, befaßt sich im Oeuvre mit der Frage der Beziehungen Zwischen Deutsch land und Frankreich, die er so offen und freimütig wie möglich behandelt wissen will. Elbel ist sich darüber klar, daß er beim Anschneiden dieses brennenden Themas von der Rechten wie von der Linken gegebenenfalls als ein „schlechter Franzose", als „gefährlicher Utopist" oder gar als „Faschlst" verschrien werden könnte. Doch dürfe der Haß die Beziehungen zwischen den beiden Völkern nicht ewig vergiften. Elbel gibt zu, daß Frank r e i ch vie I e guten Ge legenheiten zu einer Verständigung versäumt habe. Frankreich habe nicht verstanden, eine großmütige Geste zu machen. Deutschland habe die Gleichberechtigung verlangt und sie sich selbst erobert. Frankreich habe alles verweigert, was es nicht verweigern konnte. Man müsse daraus die Lehre ziehen und sich bemühen, unparteiisch zu sein. Man müsse aufhören, Deutschland allein für schuldig zu erklären und anzuklagen. Wenn Deutschland Kolonien und Möglichkeiten für den Erwerb von Rohstoffen fordere, dann habe man den Ein druck, daß damit tatsächlich an die Grundlage dse Problems gerührt werde. Wenn Deutschland auf die Behauptung, daß die Rohstoffmärkte für alle offen seien, einwende, ihm fehle das Geld zum Ankauf dieser Rohstoffe, so müsse man ihm recht geben. Aus diesem Grunde empfiehlt Elbel eine loyale und objektive Prüfung des wirtschaftlichen Problems, da von der Frage der Rohstoffe und ihrer Verteilung das ganze Problem des Krieges und des Frie dens abhänge.