 HeNleins Besuch bei Hodscha. Prag, 23. Mai. Die Pressestelle der Sudetendeutschen Partei teilt mit: „Konrad Henlein hat heute dem tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha im Kolowrat-Palais einen Besuch abgestattet. Hiermit haben die informativen Besprechungen mit Dr. Hodscha begonnen, die Zunächst der Klärung und Beruhigung der politischen Lage dienen sollen." Die Aussprache zwischen Ministerpräsident Hodscha und Konrad Henlein, der auch, wie Die Zeit mitteilt, der Ab geordnete Karl Hermann Frank beiwohnte, findet in der tschechischen Oefsentlichkeit große Beachtung. Die tschechi schen Blätter beschränken sich jedoch lediglich aus die Wieder gabe der Tatsachenmeldung, ohne eigene Klommentare zu bringen. Die Aussprache wird von tschechischer Seite als unmittelbarer Auftakt zur Eröffnung der eigentlichen Verhandlungen und daher als sehr bedeutsam angesehen.