 Schwere britische Währungssorgen. Berlin, 21. Mai. In englischen Finanzkreisen verfolgt man mit besorgter Spannung, welchen Einfluß die englische Niederlage in Norwegen und der deutsche Großangriff im Westen auf den Kurs der englischen Währung ausübt. Das Pfund Sterling hat bekanntlich in den letzten Tagen wieder eine bedenkliche Schwäche gezeigt. Die Financial News hält es für durchaus möglich, daß neuerdings die britische Regierung mit öffentlichen Mitteln eingegriffen habe, um den Kurs des freien Pfundes zu stützen. Das Blatt vermutet, daß London dies mit Rücksicht auf die Vereinigten Staaten von Amerika getan habe. Die amerikanische Regierung habe, wie man annehmen müsse, die englische Regierung wissen lassen, daß sie gegen ein wei teres Absinken des Pfundes, insbesondere unter den Kurs von 3,50 Dollar, die schwersten Bedenken hege. Es sei verständlich, daß England jetzt aus diesem Grunde erhebliche Sorgen der Kursentwicklung des englischen Pfundes habe.