 Fabry für schnelle Aufnahme der Beziehungen zu Burgos. Paris, 21. Januar. Der frühere Kriegsminister Fabry nimmt im Matin zur Spaniensrage Stellung und meint, bald werde Barcelona in den Händen der Nationalen sein, und Frankreich habe noch immer keinen Vertreter in Burgos. Fabry setzt sich dann mit der Jnterventionsthese des Juden Blum auseinander und stellt fest, bei dem jetzigen Zustand Rotspaniens seien ganze Maßnahmen notwendig. Einer Lieferung von Waffen, von denen übrigens Frankreich nicht genug besitze und nicht genug herstelle, würden Truppen folgen. Wenn man solche Maßnahmen wirklich träfe, müßte man Erfolg haben oder sich in die Niederlage mit Sowjetspanien teilen. Bei der Lage der Dinge jedoch dürfte ein allgemei ner Krieg in Europa ausgebrochen sein, noch ehe ein Erfolg zu verzeichnen wäre. Wie man also eine solche Interven tion auch immer betrachte, es würde sich doch stets nur um eine Niederlage handeln, die Frankreich geschwächt der Gnade anderer überließe, oder um einen Weltkrieg. Alluzulange häbe man geschwankt. Die klare Antwort Frankreichs müsse sein, daß es entschlossen sei, nichts aufzu geben, daß es aber auch kein Abenteuer suchen wolle. Auch der Jour spricht im Zusammenhang mit dem neuen Vormarsch der Franco-Truppen davon, daß sich Frankreich beeilen müsse, eine Verbindung mit Burgos herzustellen, und fragt schließlich, wisse man denn überhaupt nicht, daß von allen europäischen Staaten Frankreich und Sowjetruß land die beiden einzigen Länder seien, die sich in das trau rige Privilegium teilten, in Burgos nicht vertreten zu sein?