 Herzog von Glvncester Vizemarschall der Luftslotte. London, 31. Januar. Der englische König hat den Herzog von Gloucester zum Vizemarschall in der englischen Luftflotte ernannt. Gleichzeitig wurden der Herzog von Gloucester, der zog von Kent, Lord Louis Mountbatten, der Herzog von Connaught, Prinz Arthur von Connaught und die Grafen Athlone und Harewood zu Migeladjutanten des Königs er nannt. Der Königin Mary wurde der Victoria-Orden Ver llehen. Gleichzeitig wurde Königin Mary zum Großmeister dieses Ordens ernannt.