 Verleihung von Auszeichnungen für Lebensretter. Berlin, 8. Juni. Der Führer und Reichskanz ler hat folgende Auszeichnungen verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Arbeitsmann Gerhard Kaiser in Martinau in Oberschlesien, dem Unteroffizier Alfred Keßler in Potsdam, dem Obergefreiten Johann Lall mann in Lud wigsburg in Württemberg, dem Stabsschreibersgast Gerhard Möbes in Wil helmshaven, dem Stellmacher Bernhard Rachner in Nevers dorf, Kreis Jauer, dem Revier-Oberwachtmeister der Wasserschutzpolizei Josef Rosenbaum in Neuwied am Rhein, dem Unterfeldwebel Dagobert Winter in Crossen an der Oder, b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Oberverwaltungsmaat Heinz Bernhardt in Kiel, dem Unteroffizier Horst Scher barth in Berlin, Wehrersatz-Jnspektion.