 Moskau meldet Fortdauer der Grenzkämpse im Fernost. Moskau, 26. Juli. Taß gibt eme Mitteilung des sowjet mongolischen Truppenstabes aus, nach der die Kämpfe an der mongolisch-mandschurischen Grenze andauern. In der Zeit vom 23. bis 25. Juli hätten wiederum militärische Operationen stattgefunden, die allerdings die Frontlinie nicht verändert hätten. Auch die Luftwaffe sei in Tätigkeit getreten. Es wird zugegeben, daß 20 sowjetmongolische Flugzeuge nicht mehr zu ihren Flugplätzen zurückgekehrt seien.