 Die große Aufgabe des Nationalsozialismus. „In diesem Zustand übernahm der National sozialismus die deutschen Gemeinden. Wir haben von der ersten Stunde an das Ziel erkannt und verfolgt, aus diesem Trümmerhaufen wieder Gemeinwesen zu schaffen, die in organischer Eingliederung in den Staat wahre und leistungsfähige Gemein schaften im großen Rahmen unserer Volksgemeinschaft sind. Dabei mußten wir allerdings manche überkommenen Begriffe beseitigen. Wir konnten einen Gemeinde parlamentarismus nicht übernehmen, weil er den Grundsätzen unserer gesamten Staatsauffassung wesens fremd ist; wir konnten noch viel weniger eine Ausrichtung der einzelnen Gemeinden nach den Programm- Punkten erledigter Parteien in Kauf nehmen. „Was wir erreichen mußten, waren in Geist und Gestal tung nationalsozialistische Gemeinden, weil nur auf dieser Grundlage ein wahrhaft organischer Einbau der Gemeinden in den nationalsozialistischen Staat mög lich war. Von diesen Voraussetzungen aus konnten wir darangehen, das Verhältnis der Gemeinden zu Partei und Staat zu ordnen, die Frage der Freiheit und Bindung der Selbstverwaltung einer glücklichen und dauerhaften Lösung zuzuführen. Dabei mußten drei Grundthesen Erfüllung finden: „1. Die deutsche Gemeinde muß echte Selbst verwaltung haben, weil sie nur so die ihr im Aufbau und im Leben des Dritten Reiches gestellten Aufgaben durchführen kann. „2. Die deutsche Gemeinde kann nur national sozialistische Gemeinde sein, weil sie ihre Auf gaben aus den Händen des nationalsozialistischen Staates entgegennimmt. „3. Die deutsche Gemeinde muß als Keimzelle des Staates in das Staatsgefüge so eingebaut werden, daß der beste Einsatz aller Kräfte von Staat und Gemeinden für die Volksgemeinschaft wirklich gesichert ist. „Diese Grundthesen haben wir in der Deutschen Gemeindeordnung gesetzgeberisch gestaltet." Der Minister rief dann den Zuhörern die Grundlinie dieses Werkes in Erinnerung: „Die eigenverantwortliche Durchführung der Selbstverwaltungsangelegenhesten durch die Gemeinden im Rahmen eines sachlich unbegrenzten Aufgaben bereiches unter weitgehender Einschaltung der ehren amtlichen Mickwirkung der Bürgerschaft ist gewährleistet: die Partei nimmt durch ihren Beauf tragten namentlich auf die personellen Fragen der Gemeindeverwaltung stärksten Einfluß: der Staat überwacht die Gemeindeverwaltung aus ihre Gesetzmäßigkeit und auf ihren steten Einklang mit den Zielen der Staats fllhrung. „In all diesen Fragen ist der Wille des Gesetzes ein deutig festgelegt. An uns liegt es nun, diese tragenden Gedanken der Deutschen Gemeindeordnung so in die Wirklichkeit zu übersetzen, wie es das Gesetz will, und uns immer wieder die Frage vorzulegen, ob wir, die wir in der aktiven Gemeindepolitik stehen, in diesem Sinne alle Zeit gesetzestreue Diener waren, ob wir der Freiheit gesteckten Grenzen, ob wir die uns auf erlegten Bin Hungen beachtet haben: denn die Verwirk lichung der Harmonie dieser Begriffe sichert erst die fruchtbare Wirksamkeit der Gemeinden in unserem Volks- und Staatsganzen. „Ich stellte vorhin als erste Grundthese den Satz auf, daß die Gemeinden echte Selbstverwaltung haben müssen, weil sie nur so die ihnen im Aufbau und im Leben des Dritten Reichs gestellten Aufgaben durchführen können. Damit rücken wir bewußt ab von den Grundsätzen eines in alles und jedes hineinregierenden Absolu tismus und ebenso von den Grundsätzen zentra list isch e r Demokratie. Wir sind uns klar, daß sich die Volksgemeinschaft, wie wir sie verstehen, aufbauen muß auf den Urzellen des Volkes, auf der Familie, dem Betrieb und der Gemeinde. Wir wissen auch nur zu gut, daß diese Urzellen verkümmern müssen, wenn man ihnen die Möglichkeit freier Entfaltung nimmt. „Auch unsere Gemeinden können nur leben, wenn wir sie in einen möglichst weiten Bereich echten Eigenlebens hineinstellen, wenn wir ihnen in möglichst breitem Raum Aufgaben übertragen und ihnen die Befugnis geben, in freier Entschließung diese Aufgaben nach ihren eigenen Kräften zu erfüllen. ' „Damit stellen sich für uns zwei Aufgaben: „Wir haben die Pflicht, alles von den Gemeinden ab zuwehren, was ihren Aufgabenbereich nach irgend einer Richtung beeinträchtigen könnte: denn jede Ab spaltung führt notwendig Zur Verkümmerung der Ur jzelle Gemeinde. „Wir haben ferner die Pflicht, mit allen Mitteln die wirklich eigenverantwortliche Verwaltung der Gemeinden zu fördern: darin liegt in erster Linie Bindung des Staates und seiner Aufsicht, die ja auch die Deutsche Gemeindeordnung selbst in die Worte kleidet: „Die Aufsicht soll so gehandhabt werden, daß die Ent schlußkraft und Verantwortungsfreudigkeit der Gemeinde verwaltung gefördert und nicht beeinträchtigt wird." „Die Jnnehaltung dieser Bindung erfordert nicht nur' sorgsame Beachtung der im Gesetz gezogenen Grenzen, sondern, was mir noch wesentlicher erscheint, eine bestimmte geistige Haltung. Bevormundung in allen Dingen war das Kennzeichen absolutistischer Staatsfüh rung; Mißtrauen, möglichst starkes Mißtrauen, war das Vorzeichen der Demokratie. Wir aber können nach unserer ganzen Anschauung von der Gemeinschaft und vorn Gemeinschaftsleben an die Stelle ertötender Bevormun dung, an die Stelle zersetzenden Mißtrauens nur den Geist des Vertrauens fetzen, der dem Gemeinschaftsleben erst die wahre Kraft gibt. So wird der Staat den Ge meinden gerne das Vertrauen entgegenbringen, daß sie sich mit allem Einsatz um die Erfüllung ihrer Aufgaben bemühen. „Wahrung des Aufgabenbereichs der Gemeinde, eigen verantwortliche Selbstverwaltung bedeuten aber auch