 Die schweizerische Arbeitsbeschaffungsvorlage. Bern, 24. August. Auf der Konferenz der Kommission des Nationalrates gab Bundesrat Obrecht einen Ueberblick über die große 415 Millionen-A rbeitsbes ch affun g s vorlage. Sie sei außerordentlich weitgehend und solle ein Arbeitsvolumen von 1095 Millionen Franken ermög lichen. Das bedeute Beschäftigung für 59 000 Arbeiter wäh rend dreier Jahre, innerhalb welcher Frist die neue Uebergangslösung für das Finanzpro gramm laufen solle. Bei den vorgesehenen Kantonalbau arbeiten und Bodenverbesserungen handele es sich durchweg um dringende Projekte. Die schweizerische Nationalbank habe sich bereit erklärt, die Finanzierung unter der Voraussetzung zu übernehmen, daß die Amortisation und Verzinsung sichergestellt werde. Die vorgesehene Ausgleichs st euer werde etwa 202 Millionen Franken aufbringen. Der Bundesrat wolle weiter durch die Besteuerung der Warenhäuser die Konkurrenzfähigkeit der kleinen und mitt leren Betrieb wieder stärken. Bei einem Minimalsatz von 2 v. T. des steuerpflichtigen Umsatzes und bei einem steuer pflichtigen Minimum von 250000 Franken sei die Steuer für die Leistungen der erfaßten Betriebe wohl tragbar. Anschließend gab Bundesrat Minger einen Ueberblick über die in den letzten Jahren für militärische Zwecke verwandten Kredite sowie über die geplanten neuen Arbeiten und Anschaffungen. Der in Aussicht ge nommene Kredit von 173 Millionen Franken für die Zwecke der Landesverteidigung beruhe auf vorsichtigen Schätzungen und halte sich im Rahmen der Erfordernisse der Landesver teidigungskommission.