 Die Belgrader „Wreme" über Patriarch Miron. Belgrad, 11. Februar. Der Rücktritt der Regierung Goga wird in der Morgenpresse an erster Stelle gemeldet. Die Blätter enthalten sich aber zunächst noch jeder direkten Stellungnahme. Wer den neuen Ministerpräsidenten schreibt >die halbamtliche Wreme, Patriarch Miron sei eine kämpfe rlsche Natur und ein ausgezeichneter Organisator. Obwohl er in letzter Zeit öfters krank gewesen sei, übernehme er die schwere Aufgabe, an die Spitze einer neuen Regierung zu treten, die die Befriedung Rumäniens herbeiführen wolle.