 Schlichtung bei General Motors gescheitert. Detroit, 18. Januar. Die Verhandlungen zwischen der Vertretern der General Motors Co. und der Gewerkschaft für die Automobilindustrie über die Beilegung des Streiks wurden am Montag, wie vorgesehen, aufgenommen, aber bereits nach 5 Minuten ergebnislos abgebrochen. In einer Mitteilung der General Motors-Werke wird das Scheitern der Verhandlungen darauf zurückgeführt, daß die Gewerkschaftsvertreter ihr am Freitag bei Abschluß des Waffenstillstandes vor dem Gouverneur Murphy ge gebenes Versprechen, die Besetzung der Werke aufzuheben, nicht gehalten haben. Die Gewerkschaft ihrerseits behauptet, die Vertreter der General Motors Co. hätten gewisse Be dingungen des Waffenstillstandes verletzt. Hunderte von Gewerkschaftsmitgliedern hielten am Montag zwei Werke von General Motors inFlint (Michi gan) besetzt. Sie waren am Sonntag vom Leiter der Ge werkschaft angewiesen worden, in den Werken zu bleiben. Verantwortlich: Kurt Verlin-Wilmc Osdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 