 Fragen des künftigen Luftschiffverkehrs. Frankfurt/Main, 20. Januar. Am Mittwoch abend hielt Oberst Breithaupt vom Reichsluftfahrtministerium in der Frankfurter Gesellschaft für Handel, Industrie und Wissen schaft einen Vortrag über die wirtschaftlichen Möglichkeiten des Luftschiff Verkehrs unter besonderer Berücksich tigung einer Verwendung des Helium-Gases. Der Vortragende kam zunächst auf die Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" zu sprechen und wies auf das Ergebnis der jetzt abgeschlossenen Untersuchung der Kom mission zur Feststellung der Katastrophenursache hin. Bis zu der Katastrophe von Lakehurst sei in keinem deutschen Verkehrsluftschiff ein Passagier ums Leben gekommen oder aber auch nur verletzt worden. Es sei daher auch nicht ver wunderlich, wenn das „Hindenburg"-Unglück den Entschluß zum Weiterbauen nicht erschüttern könnte. Der Reichsminister der Luftfahrt habe vielmehr seinen Willen zur Fortführung des Luftschiffverkehrs mit Helium als Traggas bekundet. Nun gehe der LZ. 130 seiner Vollendung entgegen, und LZ. 13 1 sei bereits i n Auftrag gegeben worden. Auf dem Frankfurter Luft schtffhafen werde eine Zweite Verkehrshalle im laufenden Jahr fertiggestellt sein. Zur Frage der Verwendung des Helium- Gases führte der Redner aus, das Helium müsse vom Er zeugungsort in Texas auf dem Land- und. Seewege in Stahlflaschen nach Frankfurt/Main befördert werden. So bald diese Möglichkeit geschaffen sei, werde der Luftschiffver kehr wieder aufgenommen werden. In Zukunft könne der Luftschiffbetrieb nur mit Helium durchgeführt werden. Es müsse daher mit allen Mitteln ver sucht werden, Helium auch in europäischen Erdgasquellen Zu erschließen. Gelinge es ferner, den Grstehungspreis des Heliums auf ein wirtschaftlich tragbares Maß zu senken, so werde der Anreiz für eine Inbetriebnahme von auch in anderen Ländern steigen. Für Deutschland sei der Luftschiffverkehr eine Angelegen hiet des nationalen Ansehens geworden. Die Aussicht auf Rentabilität aber werde immer die notwendige Voraus setzung für jedes auf privatwirtschaftlicher Grundlage arbeitende Verkehrsunternehmen bleiben. Deshalb müsse eine Verbilligung der Betriebskosten, vor allem durch Herab setzung des Helium-Preises, angestrebt werden.