 Einwanderung rotspanischer Flüchtlinge nach Chile. Santiago de Chile, 19. Juni. Nachdem auf Grund Vau Zeitungsmeldungen hier der Eindruck entstanden war, daß 2000 rotspanische Flüchtlinge nach Chile kommen würden, legte nunmehr der Außenminister den offiziellen Stand punkt der Regierung dar. Hiernach nimmt Chile nur solche Personen ans, die sich für den wirtschaftlichen Aufbau des Landes nützlich er weisen, und zwar unter der Bedingung, daß der Transport von den Flüchtlingsorganisationen getragen wird, und daß das Geld zum Unterhalt für diese Personen für mindestens sechs Monate hinterlegt wird. Nicht aufgenommen sollen vor allem Intellektuelle werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 