 Landesverräter hingerichtet. Berlin, 27. Juli. Amtlich wird mitgeteilt: Der vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats zum und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit ver urteilte Friedrich Lopata, geboren am 12. April 1918 in Nürnberg, ist heute hingerichtet worden. Der Verurteilte ist mit dem Nachrichtendienst eines Nach barstaates in Verbindung getreten. Er hat aus! Gewinn sucht militärisch geheime Angelegenheiten verraten und eine Anzahl Spähaufträge ausgeführt. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 