 Heliumdorkommen in Brasilien festgestellt. Rio de Janeiro, 18. Juli. Wie der Direktor des geo graphischen und geologischen Amtes des Staates Sao Paulo erklärte, hat der Bundespräsident die Initiative zu Unter suchungen über Heliumvorkommen in Brasilien ergriffen. Im Gebiet von Sao Paulo sei das Vorkommen von Helium durch Sondierung festgestellt worden. Der geologische Bundesdienst besitze genaue Angaben über die dort vorge nommenen Arbeiten. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 