 Valdwin zur Abdankung des englischen Königs. (Schluß.) „Niemand ist unter uns, der diese Entwicklung nicht aus tiefstem Herzen bedauert. Aber es ist auch niemand unter uns, der richten mochte. (Beifall.) Wir sind keine Richter. Der König hat seine Entscheidung mitgeteilt. Ich glaube, wir müssen uns jetzt zusammenschließen. „Heilte abend werde ich mir noch erlauben, die notwen digen gesetzlichen Vorlagen selbst einzubringen, die den Mit gliedern des Hauses im Druck zur Verfügung stehen. Das Haus wird morgen um 11 Uhr vormittags wieder zusam mentreten. Es ist sehr wichtig, daß bereits morgen der Ent wurf Gesetz wird." Baldwin teilte dann weiter mit, daß des Königs end gültige und offizielle Antwort bei der des Kabinetts am Mittwoch überreicht wurde. Das Kabinett habe dann einstimmig an den König appelliert, seinen Schritt noch einmal zu überlegen, der die Untertanen des Königs tief betrüben und ergreifen müsse. Des Königs Antwort war: „Der König hat den Brief des Premierministers vom 9. Dezember des Jahres erhalten, in dem dieser ihm die Ansichten des Kabinetts mitteilte. Seine Majestät haben den Tall noch einmal überlegt und bedauerten, die Entscheidung nicht ändern zu können." Baldwin fuhr dann fort: „Ich bin überzeugt, daß da wo ich nichts erreichen konnte niemand etwas erreicht hätte. Diejenigen, die den König gut kennen, werden wissen, was das bedenket. Dieses Haus gleicht heute einer Bühne, auf die die Augen der ganzen Welt gerichtet sind. Wir wollen die gleiche Würde zeigen, wie sie der König in dieser Stunde der Prüfung auch zeigt. Wie groß auch unser Bedauern über den Inhalt der Botschaft sein mag, so wollen wir doch des Königs Wünsche erfüllen und tun, was er fordert, und zwar schnell. Wir wollen kein Wort sprechen, das wir in einigen Tagen schon bedauern könnten, und wir wollen heute nicht die verehrte und geliebte Persönlichkeit der Queen Mary vergessen, und was diese ganze Zeit für sie bedeutet hat. Wir wollen, wenn wir in dieser Debatte sprechen, an sie denken. „Wir haben als Wächter der Demokratie auf dieser kleinen Insel dafür zu arbeiten, die Uuantastbarkeit dieser Monarchie aufrecht zu erhalten, die jetzt das einzige Band unseres Weltreiches und der Hüter unserer Freiheit ist. Wir wollen den Blick vorausrichten, an unser Land denken und das Vertrauen rechtfertigen, das von unserem Lande dem Unterhause entgegengebracht worden ist. Wir wollen uns geschlossen hinter den neuen König stellen (Langer anhal tender Beifall). Wir wollen uns hinter ihm zusammen scharen und ihm helfen." Baldwins Schlußsätze waren, da er innerlich sehr er regt war, kaum zu verstehen. Als er sich setzte, begrüßte ihn das Hans mit starkem Beifall. Darauf erhob sich der Tührer der Opposition Attlee, unter besonders freundlichem und langem Beifall von den Regiernngsbänken. Er erklärte: „Mit Rücksicht auf die ernste und wichtige Botschaft, die wir von Seiner Majestät erhalten haben, möchte ich fragen, ob es nicht wünschens wert ist, die Sitzung bis um 6 Uhr zu unterbrechen, damit die Abgeordneten zur Beratung Zeit haben". Entsprechend dem Autrag wurde die Sitzung dann unter brochen. Nach Wiederaufnahme der Sitzung am Donnerstag Abend »ab Attlee seinem tiefen Gefühl für den König Aus druck, dessen Abdankung jedermann als persönlichen Verlust empfinde. Kein britischer Monarch sei seinen Untertanen je so willkommen gewesen. Sein Mut und sein Mitleid mit den Leidenden seien besonders zu loben, sowie seine An teilnahme an den Arbeitslosen und der Bevölkerung der notleidenden Gebiete. Er erkenne an, daß jede der vorge schlagenen Lösungen zu Einwendungen geführt haben würde, aber der König habe seine Entscheidung getroffen. Es bleibe nichts übrig, als sie anzunehmen. Das gesamte Volk wünsche ihm ein langes und glückliches Leben. Attlee fand dann einige besonders freundliche Worte für Baldwin. Er verdiene die besondere Sympathie des Landes. Das Land habe einen schweren Schlag erhalten und es werde Zeit brauche!:, sich von ihm zu erholen. Alle würden halfen, um dem neuen König seine Bürde leicht zu machen, die angesichts det vielen dringenden Tragen im In- und Auslande nicht leicht sei. Er wünsche ferner, der Königin mutter seine tiefe Anteilnahme übermitteln zu dürfen. Ter Vorsitzende der Oppositionsliberalen wies ebenfalls aus die vielen Bande hin, die Eduard VIII. mit seinem Volk verbunden hätten. Das Ende dieser Beziehungen sei für alle schmerzlich. Besonders schmerzlich aber müsse das für seine Minister sein und besonders für den Premier minister (Lebhafter Beifall), der die besondere Sympathie des Hauses verdiene, sowie die Dankbarkeit aller für die schwere, klare, aber herzbewegende Erklärung, die er abge geben habe. Es gelte nunmehr, sich weise zu zeigen, indem man jeden Versuch ablehne, das Land in dieser Trage zu spalten. Tank der Zurückhaltung des Königs und seiner Anerkennung der Stellung des Parlaments und der ver fassungsmäßigen Verantwortlichkeit der Minister sei die Krone nicht in den Königsstreit verwickelt worden. Die Krone sei über dem Streit erhaben geblieben. Das schnelle Handeln des Königs habe zweifellos dazu beigetragen, das Land vor Schaden zu bewahren. llnter eisigen: Schweigen des Hauses erhob sich hier auf Churchill, der einleitend erklärte, nichts sei gewisser, als daß man jetzt keine Vorwürfe mehr erheben dürfe und daß Auseinandersetzungen mehr schaden als nützen würden. Was geschehen und was unterblieben sei, gehöre der Geschichte an. Er werde an diese Dinge nicht rühren. Er gedachte hierauf in allerherzlichsten Worten des abgedankten Königs, der freiwillig ein Opfer für die Ruhe und die Kraft seines Reiches gebracht habe. Er sei damit viel weiter gegangen, als die Verfassung es erfordere. Er erkenne an, daß die Entscheidung des Königs freiwillig und spontan erfolgt sei And so, wie es der König selbst gewünscht habe. Er bedauere diese:: wehmütigen Abschluß aufs tiefste, der gerade durch die so seltene:: edlen Eigenschaften des Königs herbeigeführt worden sei.