 Der bulgarische Erziehungsminister besucht Berlin. Sofia, 19. August. Der bulgarische Unterrichtsminister, Professor Filosf, begab sich am Sonnabend nach Berlin, wo er an dem Montag beginnenden 6. Internationalen Archäologenkongreß teilnehmen wird. Minister Filosf wurde am Bahnhof verabschiedet vom Ministerpräsidenten und Außenminister Kiosseiwanoff, dem Kriegsminister General Daskaloss und weiteren Kabinettsmitgliedern, sowie dem deutschen Gesandten Freiherrn von Richt hof e n. Neben Professor Filosf werden noch sechs weitere hervor ragende bulgarische Archäologen an der Internationalen Tagung in Berlin teilnehmen, gleichzeitig ein Zeichen für die enge Zusammenarbeit der deutschen und der bulgarischen Wissenschaftler dieses Gebietes.