 Finanzausschuß des Senats und Frankenabwertung. Paris, 29. September. Der Finanzausschuß des Senats nahm am Dienstag nachmittag die Erklärungen des Finanz ministers über die Frankenabwertung entgegen. In allgemein gut unterrichteten Kreisen Perlautet, daß der Ausschuß der Abwertung an sich zwar zustimmen, die meisten anderen Artikel aber von der Regierungsvorlage abtrennen werde. Die Ausschußmitglieder seien der Ansicht, daß besonders die Ausgleichsmaßnahmen, die gegenüber den verschiedenen Volksschichten getroffen werden sollen, Gegen stand von besonderen Gesehen sein müßten, die aber erst dann verabschiedet werden könnten, wenn die Auswirkungen der Abwertung fühlbar würden bezw. die Kaufkraft des Franken sinke.