 Deutsche Buchwoche in Kairo. Kairo, 12. November. Im überfüllten Deutschen Haus eröffnete der deutsche Gesandte in Anwesenheit des Unter staatssekretärs des Unterrichtsministeriums sowie zahlreicher ägyptischer Ehrengäste eine Deutsche Buchwoche. Nach einer Rede in deutscher Sprache wandte sich der Gesandte in arabischen Worten, die begeistert aufgenommen wurden, an die Zuhörer und wies vor allem auf die ehrliche deutsche Anteilnahme auf den Gebieten der Wissenschaften und Lite ratur für das Gastland hin.