 Parlamentarismus in Reinkultur! h London, 23. April. Die um Mitternacht begonnene Aus sprache des Unterhauses über die Notstandsgebiete gestaltete sich zu einer Dauersitzung, die die ganze Nacht hindurch fort gesetzt wurde und am Freitag mittag noch andauerte. Die lange Sitzungsdauer ist darauf zurückzuführen, daß die Regierung der Opposition versprochen hat, die Zeitdauer der Debatte über die Notstandsgebiete nicht Zu beschränken. Die Opposition nutzte daher die Gelegenheit aus, um' einen Abgeordneten nach dem anderen reden zu lassen. Trotz der Regierungszusage versuchte ein Abgeordneter der Rech ten gegen 4 Uhr, den Antrag auf Schluß der Aussprache zu stellen. Dies führte zu stürmischen Beschimpfungen des stellvertretenden Sprechers, der schließlich einen Abgeordne ten der Linken auf fünf Tage von den Unterhaussitzungen ausschließen lassen mußte. Kurz nach 7 Uhr hatte die Opposition von der Sitzung genug und stellte den Antrag, die Aussprache zu schließen. Diesmal aber stimmten die Regierungsparteien dagegen und zwangen die Opposition, die Aussprache fortzusetzen. Ein neues „spannendes Zwischenspiel" ergab sich um 11 Uhr. Wenn zu diesem Zeitpunkt zufälligerweise kein Abgeordneter gesprochen hätte, wäre die Sitzung automatisch mit dem Glockenschlag zu Ende gewesen. Es hätte dann die neue Freitagsitzung begonnen. Da anscheinend aber kein Abgeordneter an diese Regel dachte, wurde während der kritischen Sekunden geredet. Nach einer Dauerrekord sitzung von bei nahe einem ganzen Tage, nicht viel weniger als 24 Stun den, schloß das Unterhaus seine Sitzung und Aus sprache über die Not st andsge biete am Freitag gegen 5412 Uhr. Die längste Sitzung, die im Unterhaus je abge halten wurde, war die im Jahre 1881, als das Unterhaus unterbrochen 4144 Stunden tagte.