 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 13. Januar. Genen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 1. Iran Elly Herz geb. Haas, Witwe des Bernhard Herz, zuletzt wohnhaft in Konstanz, Schottenstr. 7, zurzeit unbekannten Aufenthaltes, wegen Reichsfluchtsteuer von 28 610.-- NM. vom Finanzamt Konstanz. 2. Witwe Herta Wehl geb. Oppenheimer, zuletzt wohn haft in Berlin-Wilmersdorf, Hohenzollerndamm 36, zur zeit in Jerusalem, House Coubrousli of Benjehuda Street, e/o. Photo Wehl, wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 20149.25 RM, vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorlaufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der Reichs fluchtsteuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 