 Wiedererrichtung einer gesamtdeutschen Studentenschast. Wien, 13. März. Die Landesstudentenführung Oester reichs des Nationalsozialistischen Studentenbundes teilt mit: „Der Landesstudentenführer des Nationalsozialistischen Deutschen Studentenbundes, Dr. Fr eis leb en, hat die Deutsche Studentenschaft in Oesterreich wieder errichtet. Mit der Machtübernahme des Na tionalsozialismus in Oesterreich war die im Jahre 1933 durch Schuschnigg erzwungene Auflösung der Deutschen Studentenschaft und Einrichtung der -Sachwalterschaft hin fällig geworden. „Die Deutsche Studentenschaft in Oesterreich, in deren Händen die studentische Selbstverwaltung liegt, ist wieder ein Teil der gesamtdeutschen Studentenschaft. Der Lan desstudentenführer hat bereits an den einzelnen Hochschulen Studentenführer eingesetzt."