 General Dalnege an die Technische Nöthilfe. Berlin, 12. Januar. General der Polizei Daluege richtete an die Technische Nothilfe folgendes Anerkennungs schreiben i „Den Führern und Nothelfern der Technischen Nothilfe spreche ich für ihre im vergangenen, an geschichtlichen Er eignissen so reichen Jahre geleistete Arbeit meinen Dank und meine Anerkennung aus. Die Begründung Groß deutschlands hat auch besondere Aufgaben an die Technische Nothilfe gestellt, die von ihr zu meiner vollen Zufrieden heit gelöst worden sind. Meine besondere Anerkennung gilt den Führern und Nothelfern, die an der Bekämpfung der Hochwasserkatastrophe 1938 in Schlesien teilnahmen. Mit dieser Anerkennung verbinde ich die Erwartung, daß die Technische Nothilfe wie bisher freudig und opferbereit in freiwilliger Hingabe an den ihr übertragenen Aufgaben für unser Großdeutsches Reich weiterarbeitet."