 Bolschewistischer Handel um Spanisch-Marokko. Salamanca, 17. März. Die spanische nationale Presse veröffentlicht am Mittwoch in großer Aufmachung ein Do kument mit dem Datum vom 9. Februar, das der soge nannte „Außenminister" der bolschewistischen Machthaber, Alvarez del Vayo, den Vertretern Englands und Frank reichs im Völkerbund anläßlich der letzten Ratsitzung über reicht hat. In dem Dokument wird eine aktive Zusammenarbeit hinsichtlich der „spanischen Außenpolitik" mit England und Frankreich vorgeschlagen, zu welchem Zweck die bolschewisti schen Machthaber bereit wären auf dem Gebiet des wirt schaftlichen Wiederaufbaues wie in militärischer Hinsicht die Interessen der beiden Großmächte soweit irgend möglich zu berücksichtigen. Ebenso wären sie bereit, zusammen mit Eng land und Frankreich die Möglichkeit einer Übereinkunft bezüglich einer Aenderung der augenblicklichen gebietsmäßi gen Verhältnisse in Marokko zu untersuchen (!), wobei eine solche Aenderung ausschließlich England oder Frankreich zu gute kommen sollte. Die bolschewistischen Machthaber seien der Meinung, daß eine territoriale Neugestaltung in Spa nisch-Marokko die internationalen Schwierigkeiten beseitigen könnte (!!). Im zweiten Teil des bolschewistischen Machwerkes wird nochmals betont, daß man bereit sei, „Opfer" hinsichtlich der spanischen Marokkozone Zu bringen sowie auf ein Abgehen von der bisherigen Neutralitätspolitik hinzuwirken, wenn damit weiteres Blutvergießen vermieden werden könnte. Sollten die englische und die französische Regierung diese Vorschläge aufnehmen, so wären sie auch verantwortlich für die Ergreifung irgendwelcher Mittel zur Verhinderung einer deutsch-italienischen Intervention (!!). Schließlich behauptet Alvarez del Vayo in seinem Schrei ben, seine Auftraggeber seien mit allen Bemühungen ein verstanden, die eine fremde Einmischung in Spanien besei tigten, weshalb sie sich bereit erklärten, den Vorschlag anzu nehmen, wonach bis zu einem noch festzusetzenden Zeitvunkt sämtliche in Spanien kämpfenden Ausländer ohne Aus nahme abbefördert werden sollten. Im nationalen Spanien hat das oben wiedergegebene schamlose Angebot der Bolschewisten großes Aufsehen und Entrüstung erregt. Es wird als glatter Verrat der spani schen Interessen angesehen, wobei insbesondere die beabsich tigte Abtretung Spanisch-Marokkos durch die bolschewisti schen Machthaber aufs energischste zurückgewiesen wird. London, 17. März. Reuter bestätigt, daß eine der artige Note tatsächlich am 9. Februar Eden und D elbos vom sogenannten „Außenminister" der bolschewistischen Machthaber in Spanien in Genf übergeben worden sei. Die britische Regierung habe hierauf Valencia nicht geantwortet, da der Vorschlag auch nicht einen Augenblick lang weder von der britischen noch von der französischen Regierung erwogen worden sei, weil er im Widerspruch Zu den Vertragsver pflichtnngen der französischen und britischen Regierung ge standen habe. Eine Antwort dieses Inhalts werde in Kürze an die bolschewistischen Machthaber in Valencia abgehen.