 Grundlagen und Grundzüge eines neuen Verfahrensrechts. Berlin, 14. August. Der vom Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Hans Frank, ein gesetzte Ausschuß für Stras pro Zeßrecht hat in einer Reihe von Arbeitstagungen die Grundlagen und Grundzüge eines neuen Verfahrensrechts ausgearbeitet. In einer Denkschrift, vom Ausfchußvorsitzenden, Professor Schoetensack -Würzburg, und Landgerichtsdirektor Töwe -Bremen bearbeitet, sind die Ergebnisse der Be ratungen Zusammengefaßt und 6er Oeffentlichkeit übergeben worden. Der Denkschrift kommt insofern Bedeutung zu, als ein neues Strafgesetz in seiner Anwendung gesichert und in seiner Auswirkung mit bedingt wird durch eine Neuord nung des Strafverfahrensrechts. Strafrecht und Straf prozetzrecht müssen eine untrennbare Einheit bilden und aus einem Geist geboren sein. Das große Ziel eines neuen Strafverfahrensrechts mutz sein, eine artgemätze und volkstümliche Rechtsprechung sicherzustellen. Die Unabhängigkeit des Richters ist Voraus setzung für alle Rechtsfindung und mutz Fundament aller Rechtsprechung bleiben. Das nationalsozialistische Reich ist so stark, daß es das Amt des Richters unabhängigen Männern anvertrauen kann. Bei dem Gedanken, das sogenannte Führerprinzip auf die Rechtsprechung zu übertragen, will man nicht etwa das Kollegium ausschalten und an seine Stelle die Ent scheidung des Einzelrichters setzen. Die Beratung der bei sitzenden Richter soll ihre volle Bedeutung behalten, lediglich die letzte Entscheidung einer einzigen Persönlichkeit über tragen werden, die damit auch nach außen hin die volle Verantwortung übernimmt. Der Richter selbst aber ist nur denkbar als der in Volk und Reich verwurzelte, vom nationalsozialistischen Gedankengut ganz erfüllte Kämpfer für das Recht. Die Mitwirkung von Laien erscheint vom Standpunkt volksverbundener Strafrechtspflege als eine Selbstverständlichkeit. Nicht Kontrolle des Berufsrichters, sondern Zusammenarbeiten mit ihm auf dem gemeinsamen Boden volkstümlichen Denkens ist Sinn des Schösfentums. Der beste Schöffe ist der Mann aus dem Volke, der weiter nichts mitbringt als sich selbst. Dem Staatsanwalt sind über das geltende Recht hinaus die Machtmittel in die Hand zu geben, deren er be darf, um die Aufgabe der restlosen Aufklärung eines Tat bestandes zu erfüllen. Der Verteidiger ist wie der Staatsanwalt ein wichtiges Organ der Wahrheitssorschung. Berus hat Dienst am Recht zu sein, und in diesem sinne ist er Be rater und Fürsprecher des Beschuldigten. Die Denkschrits lehnt die Schaffung eines Einheitsrechls mittels ab. Die bisherige Revision soll aber erheblich freier gestaltet werden. Ebenfalls soll die Wiederauf nahme des Verfahrens von ihrem bisherigen starren Formalismus befreit werden.