 Italien gedenkt der Sanktionen. Rom? 18. November. Der 18. November des Jahres XVII ist in Erinnerung an die vor drei Jahren erfolgte Verhängung der Sanktionen der Energie gewidmet, mit der das faschistische Italien seine gesamte Industrie und Wirt schaft in größtmöglichem Maße vom Ausland unabhängig -Zu machen bestrebt ist. Zwei Ereignisse unterstreichen die Bedeutung dieses in vieler Hinsicht für die Entwicklung Italiens richtunggeben den Tages, die Einweihung der großen Mineralausstellung durch den Duce und Verfügungen des Parteisekretärs Starace. In zehn. Punkten werden hier Wesen, Aus dehnung und Ziele der Eigenwirtschaft gemäß den vom Parteidirektorinm angestellten Betrachtungen Zusammen gefaßt.