 Neue eindeutige Erklärung Gandhis. Amsterdam, 7. Februar. Wie United Preß aus Neu- Delhi meldet, hat Gandhi im Anschluß an seine letzte Unterredung mit dem Vizekönig Lord Liniith gow er klärt, daß ein Fehlschlag in seinen Bemühungen, mit Eng land zu einer Einigung zu kommen, ihn nur veranlassen würde, von dem einmal gesteckten Ziel bis zu seiner Er reichung nicht abzulassen. Es sei ausgeschlossen, daß. die Kongreßpartei ihre Forde rungen an England ändern werde. Die zurückgetretenen Kongreßminister würden nicht eher auf ihre Posten zurück kehren, bis das Hauptproblem gelöst sei.