 Der Reichsärzteführer beim Budapester Oberbürgermeister. Budapest, 26. Juni. Der Reichsärzteführer Dr. Wagner stattete am Freitag vormittag dem Oberbürgermeister von Budapest einen Besuch ab. Im Laufe des Tages fand eine Besichtigung des Städn schen Radiumspitals, des Sozialhygienischen Landesinsti tuts, der Städtischen Spitäler und des Lungenkrankenlabo ratoriums statt. Zu Ehren des Reichsärztesührers veranstaltete der Ober bürgermeister von Budapest ein Essen. In den Nachmit tagsstunden gab der deutsche Gesandte von Mackensen einen Tee-Empsang, an dem zahlreiche maßgebende Vertreter der Behörden und der Wissenschaft teilnahmen.