 Siegreiche Kämpfe der Nationalen. Salamanca, 23. Mai. An der katalanischen Front wehr ten die nationalen Truppen verschiedene mit großem Auf wand vorgetragene Angriffe der Bolschewisten ab. Wie der nationale Heeresbericht meldet, erlitt der Feind besonders im Abschnitt Tremp sehr schwere Verluste. Im Abschnitt Balaguer griffen die Roten mit Unterstützung von 30 sowjetrussischen Tanks einen nationalen Brückenkopf an. Die Nationalen gingen gegen die Tanks mit Benzin flaschen und Handgranaten vor und Zerstörte 12 von ihnen. An der Front Zwischen Castellon und Teruel hält das stürmische und schlechte Wetter immer noch an, doch setzten die Nationalen ihre Offensive im Abschnitt Corbalan fort und eroberten wichtige feindliche Stellungen.