 Zweckbewußter Lügenfeldzug. Berlin, 2V. März. Die der Wilhelmstraße nahestehende Deutsche diplomatisch-politische Information schreibt zur Haltung Englands zu der Lösung der tschecho-slowakischen Frage: . Die Berufung der deutschen Botschafter in London und Paris zur Berichterstattung nach Berlin sowie die Zurück weisung des englischen und französischen Protestes ist keine formale Angelegenheit, sondern drückt das Mißfallen der deutschen Reichsregierung an der Haltung vor allen: Englands zu der Lösung der tschecho-slowakischen Frage aus. Die Stellungnahme der englischen! Presse und die Neuste rungen englischer Politiker und des Ministerpräsidenten haben in Deutschland austerordentlich verstimmt, Deutschland hat Wohl gemerkt auf Wunsch der lega len tschecho-slowakischen Regierung eine allgemein, für Deutschland aber besonders unerträgliche Situation bereinigt und eine ausschließlich Deutschland angehende Angelegenheit in Ordnung gebracht. England hat darauf in Reden und in der Presse eine Hetze entfaltet, die an Verantwor tungslosigkeit gegenüber der europäischen Zusam menarbeit k a u nu n o ch z u überbiete n ist. Der Versuch, Rumänien durch Lügen zu mobilisieren und mit diesem Staate eine neue Benesch-Politik gegen Deutsch land Zu exerzieren, kann nur als verbrecheris ch bezeich net werden. Man ist in Deutschland erstaunt darüber, daß ausgerechnet England in einer Frage sich moralisch ent rüstet, für deren Entstehung und Zuspitzung es in allererster Linie selbst verantwortlich war. Englands Versuch, in Palästina durch Unterdrückung des stolzen und freien Arabervolkes ein seinen und jüdischen Interessen dienendes System auszurichten, ist frisch im Ge dächtnis der deutschen und der Weltöffentlichkeit. Angesichts dieses erschütternden blutigen Tatbestandes und der gegenwärtigen englischen Angriffe gegen das Reich muß Deutschland zu der Auffassung gelangen, daß England mit seiner Stellungnahme zur Lösung der tschecho-slowaki schen Frage nur Moral heuchelt und in Wirklichkeit eine deutschfeindliche Haltung im englischen Volk Zu erzeugen versucht. Gewisse Nachrichten aus Prager amtlichen Kreisen offenbaren mit verblüffender Deutlichkeit, daß England bis in die jüngste Zeit hinein die für den Frieden in Europa und die Befriedigung vitaler deutscher Interessen unerläß liche Lösung der tschecho-slowakischen Frage keineswegs ge fördert hat. Im Lichte dieser Nachrichten bekommt die propagandistisch so beflissen ausgewertete Mission Chamberlains in München und Godesberg eine Deutung, die nicht mit der britischen These übereinstimmt, daß die britische Politik uneigennützig und einzig von dem Wunsche nach dem Frieden in Europa getragen gewesen wäre. Vielmehr muß es heute scheinen, als ob Chamberlains Weg nach München und Godesberg von dem Bestreben geleitet war, in letzter Minute ein end gültiges Debakle der englischen Politik im mitteleuropäi schen Raum durch eine angebliche Friedensgeste nud ein Poli tisches Kompromiß zu verschleiern. Mit besonderem Nachdruck muß heute darauf hingewie sen werden, daß Deutschland immer und auf allen Gebieten versucht hat, zu einem Ausgleich, ja zu einem freund schaftlichen Verhältnis mit England zu kommen. Aus dieser Einstellung heraus wurde das deutsch-englische Flottenabkommen und die deutsch-englische Erklärung von München abgeschlossen. Beide Abkommen sind aus dem Geiste geboren, daß Deutschland und England unter Wahrung ihrer vitalen Lebensinteressen aus der Basis ihrer völkischen Verwandt schaft und ihrer wirtschaftlichen Beziehungen in freundschaft licher Zusammenarbeit ihre verschiedenen und ver schiedenartigen Missionen in der Welt erfüllen können. Beide Abkommen haben demnach ihre Grundlage in die sem Geist, und es handelt sich nicht um Gelegenheits-Ver träge, die isoliert und unabhängig voneinander betrachtet werden könnten, sondern um zusammenhängende, sich ge genseitig bedingende Ausdruck s f o r m e n einer Politischen Ileberzeu g u n g. Wenn die Presse und die amtlichen Stellen Londons er klären, daß die Lösung der tschecho-slowakischen Frage eine Aufhebung des Münchener Abkommens darstelle, so kann nur die deutsch-englische Erklärung von München gemeint sein, denn ein anderes Abkommen zwischen England und Deutschland in Bezug auf ihre beiderseitigen Interessen und Auggaben ist in München nicht abgeschlossen worden. Die Haltung der englischen Presse und mastgebender Kreise muß demnach den Eindruck erwecken, daß England alle Abmachungen und Probleme nur vom Blickpunkt seiner Machtposition aus wertet, sich als F e i n d jeder Stär kung der deutschen Position fühlt und versucht,