 Amerikas Anteilnahme. Washington, 7. Mai. Präsident Roose Veit und Staatssekretär Hüll ließen sich laufend über alle Einzel heiten der Katastrophe genauestens unterrichten. Handels minister Roper hat den Stellvertretenden Direktor des Handelsluftfahrtbüros, Schröder, unverzüglich von Washington nach Lakehurst entsandt und versichert, daß er alles in feinen Kräften Stehende tun werde, um zu helfen. Deutsche Untersuchungskemmission fährt nach Lakehurst. Berlin, 7. Mai. Zur Untersuchung der Ursache der Kata strophe des „LZ. Hindenburg" wird sich eine aus Vertretern der Zeppelinbaugesellschaft und der Reederei, der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt und des Reichsluftfahrt ministeriums bestehende Kommission mit der am Freitag Bremerhaven verlassenden „Europa" nach New Jork be geben.