 „Wir gehen Zum Angriff über." Bukarest, 5. Dezember. Auf den Vorsitzenden des Czer nowitzer Militärgerichtes, Oberstleutnant Cristescu, wurde am Montagnachmittag ein Anschlag verübt. Als der Oberstleutnant das Gerichtsgebäude verliest, traten ihm zwei Männer im Hausflur entgegen und gaben vier Schüsse auf ihn ab. Er wurde durch einen Schust an der Schulter leicht verletzt. Während ein Attentäter entkam, wurde der andere festgenommen. Das Czernowitzer Militärgericht hat in letzter Zeit viele Mitglieder der Eisernen Garde abgeurteilt. Oberstleutnant Cristescu hatte vor drei Wochen bereits einen Brief erhalten, der vom „Todesbataillon" stammte und mit den Worten „Terror gegen Terror" unterzeichnet war. „Das nationale Gericht", hieß es in dem Brief, „hat seine (Cristescus) Ver gehen untersucht und ihn Zum Tode verurteilt. Henker! Das Land leidet unter der Peitsche. Die Elite der Nation kämpst. Wir gehen zum Angriff über."