 Sinowjew und Genossen vor dem Militärtribunal. Moskau, 19. August. Vor dem Militärtribunal der Sowjetunion begann am Mittwoch mittag der Prozeß gegen die ehemaligen engen Mitarbeiter Lenins und Stalins, die Angeklagten Sinowjew, Kamenew und Genossen. Die Anklage wird durch den Obersten Staatsanwalt Wyschinski selbst vertreten. Auf der Anklagebank sitzen 16 Personen, fast durchweg der alten revolutionären Richtung trotzkischer Färbung zugehörig. Der Prozeß begann mit der Verlesung der langen An klageschrift, die sich fast ausschließlich auf „Geständnissen ' der Angeklagten während der Untersuchungshaft aufbaut und hauptsächlich drei Punkte umfaßt: Angeklagt mit Trotzki sind Golzmann, Baermann, Jberg und Fritz David als direkte Emissäre Trotzkis, die in dessen Auftrag zur Ausübung von Terrorakten und Anschlägen nach der Sowjetunion entsandt worden seien und sich zu diesem Zweck mit der Sinowjew-Gruppe zusammenge schlossen hätten. Unter Führung von 'Sinowjew und Kamenew hätten sie seit 1932 versucht, Anschläge auf die Spitzen der Bolschewistischen Partei zu unternehmen und zwar auf Stalin, Kaganowitsch, Woroschilow, Ordschonikidse und andere. Der zweite Punkt besagt, daß die Angeklagten den Mord an Kirow im Dezember 1931 angestiftet hätten. Der dritte Punkt der Anklage betrifft den Versuch, Stalin bei dem vorjährigen 7. Komintern-Kongreß durch einen Revolver schuß zu töten. Baermann sei es jedoch nicht gelungen, zum Kongreß zugelassen zu werden, während David seinen Platz zu weit von der Tribüne entfernt gehabt habe. Ein weiterer Punkt der Anklageschrift spricht von einer angeblichen Verbindung der Angeklagten zu deutschen Stellen. Nach Verlesung der Anklageschrift erklärten sich mit Aus nahme von zwei Angeklagten sämtliche Angeklagten für schuldig. Von den Angeklagten wurde zunächst Dreizer ver nommen, der wie übrigens auch Mratschkowski früher hohe Posten in der Roten Armee bekleidet hat, was sich im Ver lauf des Verhörs herausstellte. Aufsehen erregte die Mitteilung des Angeklagten Reingold, daß die Sinowjew-Gruppe im Jahre 1932 auch Verbindungen zur ehemaligen Rechtsopposition (Bucharin, Tomski, Rykow) aufgenommen und diese in ihre geplanten Anschläge eingeweiht habe. Weiterhin sagte Rein gold aus, daß zwischen der Terroristengruppe Sinowjews und dem früheren Volkskommissar des Finanzwesens Sokol nikow, der dann bis 1935 den Posten des Stellvertretenden Außenkommissars bekleidete, enge Beziehungen bestanden hätten. Sokolnikow ist, wie jetzt bekannt wird, bereits ver haftet. Desgleichen blieb es Reingold vorbehalten, das Geheim nis, das bis jetzt über der jüngst erfolgten Entlassung der Direktoren der Sowjetrussischen Staatsbank lag, zu lüften. Der Vizedirektor der Staatsbank, Arkus, habe, so sagte Reingold aus, im Jahre 1929 versucht, auf Kamenews Wunsch und aus sein Betreiben Mittel für die revolutionäre Tätigkeit der Sinowjew-Gruppe im Ausland anzulegen. Wie nunmehr feststeht, hat diese Beschuldigung die Ent lassung und Verhaftung der Direktoren der Staatsbank vor wenigen Wochen zur Folge gehabt. Schließlich wußte Reingold noch interessante Mitteilun gen darüber zu machen, wie die angeblichen Verschwörer nach errungenem „Siege" die führenden Posten in Partei und Staat unter sich verteilen wollten. Sinowjew hahe sich die Führung der Bolschewistischen Partei vorbehalten, Kamenew den Vorsitz im Rat der Volkskommissare, während Bakajew als aktivem Organisator der geplanten Terrorakte die Leitung der GPU übertragen werden sollte. Diese Aus sagen wurden von den übrigen Angeklagten bestätigt. Reingold sagte weiter aus, daß auch der gegenwärtige Stellvertretende Volkskommissar für Schwerindustrie, Pjatakow, und Serebrowski, der früher im Transportwesen an leitender Stelle stand, (beides frühere Trotzkisten) in Be ziehungen zur Sinowjew-Gruppe standen und von Sinowjew selbst als „zuverlässige Leute", an die man sich „ebenfalls bei der Vorbereitung von Terrorakten heranmachen müsse", bezeichnet worden seien. Der Angeklagte Pickel gestand Einzelheiten über einen geklanten Anschlag auf Stalin am 9. Oktober 1932 und im Juli 1931 und machte Mitteilungen über eine angebliche Militärverschwörung trotzkistisch gesinnter Kreise in H.er Roten Armee, wo 1931 Zellen für trotzkistische Agitation bestanden hätten. Der Prozeß wird am Donnerstag fortgesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 