 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 14. Februar. Auf dem Gebiet von Summa, Muolajärvi, Punnusjärvi und Teipale auf der Karelischen Landenge setzten die Russen ihre Augriffe so teilt der fin nische Heeresbericht vom 13. 2. mit unvermindert fort. Die Angriffe konnten zurückgewiesen werden, und finnische Truppen sollen mehrmals zum Gegenangriff übergegangen sein, wobei eine Anzahl Tanks Zerstört wurde. In den Schären von Pitkäranta sei der größte Teil einer russischen Kolonne vernichtet worden. Aus dem Gebiet von Aittojoki wird erfolgreiche Pa trouillen- und Gefechtstätigkeit gemeldet. In Richtung aus Kuhmo und bei Kuupasjärvi in der Nähe von Raate seien russische Angriffe abgewiesen worden. An den anderen Frontabschnitten herrschte Patrouillen- und Gefechtstätigkeit. Neben Luftkämpfen hätten die finnischen Flieger Erkun dungsflüge und Luftangriffe auf militärische Ziele durchge führt. Die Tätigkeit der sowjetischen Luftwaffe konzen trierte sich auf die Karelische Landenge und auf die Front linie nordostwärts des Ladogasees. Nach dem finnischen Heeresbericht sollen finnische Jäger nud Flakabteilungen vier russische Flugzeuge abgeschossen haben. Nach offiziellen finnischen Mitteilungen übertreffe die Schlacht bei Summa auf der Karelischen Landenge auf kleinstem Raum alle bisher gegen die finnischen Linien ge richteten Angriffe. Die Russen hätten ihren Angriff auf einem Sektor von etwa 19 Kilometer konzentriert und außerordentlich gute und Wohl ausgerüstete Truppen zum Einsatz gebracht. In der letzten Nacht sei es mehrfach zu Nah kampfgesechten gekommen, und der Einsatz der russischen Luftwaffe sei an diesem Frontabschnitt stärker als je zuvor.