 Reichsdeutsche Lichtspieltheaterbesitzer in Wien. Wien, 9. September. Am Dienstag sind 130 reichs deutsche Lichtspieltheaterbesitzer in Wien eingetroffen. Der Präsident des Verbandes der Lichtspielunternehmer Oester reichs war den reichsdeutschen Gästen mit den Vorstands mitgliedern nach Linz entgegengereist. Am Mittwoch besich tigten die deutschen Gäste die Wiener Urania. Dann waren sie vom Amt für Wirtschaftspropaganda des Bundesministe riums für Handel und Verkehr zu einem Frühstück einge laden. Abends setzten sie ihre Studienreise, die sie nach Budapest und Prag führen wird, fort.