 Italienische Entrüstung über die jüdische Bluttat. Mailand, 9. November. Die gesamte oberitalienische Presse bringt in längeren Artikeln ihre schärf st e Ent - rüstung über das Pariser Attentat Zum Ausdruck, das in seiner ganzen Verabscheuungswürdigkeit die dunklen Kräfte erkennen lasse, die gegen Deutschland und Ita lien ununterbrochen arbeiteten. Der Popolo tüJtalia erklärt, das Verbrechen gegen vom Rath habe im ganzen italienischen Volk eine Welle des Abscheus hervorgerufen. Der Ueberfall erinnere an jenes politische Attentat in Paris, dem Bonservizi und an dere Italiener zum Opfer gefallen seien. Seit langen Jahren sei Paris der Mittelpunkt eines Haßfeldzuges gegen den Nationalsozialismus und den Faschismus. Die Flamme der Mißgunst werde täglich vom Bolschewis mus und von der Freimaurerei geschürt, die mit dem Judentum identisch seien. Israel schwinge die Fackel der Rache gegen die Staaten, die nicht mehr den unheil vollen jüdischen Einfluß duldeten und die Tempel der dunklen Kräfte geschlossen hätten. Die Strömungen des Umsturzes, die jede Mühe auf die Kriegs karte gesetzt hätten, lehnten sich jetzt gegen den Frieden und die Politik der europäischen Entspannung auf. Die meisten jüdischen Häuptlinge des westlichen Marxis mus hätten in diesen Tagen die Haßpropaganda gegen Deutschland und Italien noch verschärft. Die jüdischen Kräfte Europas würden allerdings vergebens gegen das neue Europa ankämpfen. Der Corriere della Sera bezeichnet das Pariser Atten tat als außerordentlich schwer. Der jüdische Attentäter sei sichtlich das Instrument des in den Kreisen seiner .Rasse gezüchteten Hasses gewesen. Es handle sich um eine brutal terroristische, in ihrer Art symbolische Geste, weck sie die Gefühle zum Ausdruck bringe, die gewisse mehr oder weniger verborgene Zirkel beseele. Wieder einmal habe die klassische französische' „Gast freundschaft" dazu gedient, das blutige Werk eines fanati schen Mörders zu erleichtern. Die Gazzetta del Popolo schreibt, das internationale Judentum habe zu dem Attentat aufgehetzt. Die Stampa beschäftigt sich mit den Hauptverantwort lichen, die hinter der Person des jüdischen Attentäters Zu suchen seien.