 Der Skagerrak-Gedenktag in Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 1. Juni. Am Dienstag j채hrte sich zum 22. Male der Tag der Seeschlacht am Skagerrak, der wieder um in w체rdiger Weise begangen wurde. Der Tag begann mit einer Flaggenparade, der eine milit채rische Gedenkfeier auf dem Ehrenfriedhof folgte. Dann erfolgte die feierliche Truppenfahne n- Uebergabe an die 4. Schiffs-Stammabteilnng. An dem Hause, in dem in den Jahren 1916 bis 1918 der Sieger der Seeschlacht am Skagerrak, Admiral Schee r, wohnte, wurde eine Gedenktafel enth체llt.