 Zwei Mörder hingerichtet. Stuttgart, 12. April. Am 12. April ist der am 22. Fe bruar 1897 geborene Raimund Herr mann hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts Stuttgart wegen Mordes und schweren Raubes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Herrmann hatte am 17. Juli 1936 in einer Stuttgarter Tankstelle den Tankwärter Traum erschossen und beraubt. Tie Tat konnte erst 1939 aufgeklärt werden. Am gleichen Tage wurde der am 1. Oktober 1917 ge borene Marcell Flück hingerichtet, der durch das Urteil des Sondergerichts in Stuttgart vom 15. März 1939 wegen Rechtsfriedensbruchs und versuchten Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver urteilt worden war. Flück hatte am 8. März 1939 als Untersuchungs gefangener im Gefängnis zu Schwübisch-Hall den Straf anstaltsoberwachtmeister Strobel niedergeschlagen, um sich der Gefängnisfchlüssel zu bemächtigen und zu fliehen. Stro bel erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 