 Antikominternpakt Grundlage der japanischen Politik. Tokio, 8. März. Die Antikominternpaktpolitik und Ja pans Verhältnis zu dritten Staaten wurden vom Außen minister und vom Kriegsminister erneut scharf umrissen. Außenminister Arita stellte am Dienstag auf einer Aus schußsitzung des Unterhauses noch einmal fest, daß die auf den Antikominternpakt gegründete Freundschaft zwischen Japan, Deutschland und Italien die Grundlage der japa nischen Außenpolitik bilde. Es gebe viele Ursachen für den Chinakonslikt; aber jedermann wisse, daß eine der Haupt ursachen die Aktivität der Komintern in China sei. Um nun den Chinäkonflikt zu beenden und Ostasien neu zu ordnen, müsse Japan erst die Zerstörungstendenzen der Komintern niederkämpfen; daher gründe sich also die japa nische Außenpolitik auf den Kominternpakt. Einer weiteren Auslegung bedürfe die zwischen Japan, Deutschland und Italien bestehende Untikomintern-Freundschaft nicht. Es sei aber gewiß, daß Japan gegen England, Amerika und andere Staaten nicht feindlich eingestellt sei. Kriegsminister Jtagaki gab am Mittwoch vor dem Unter haus eine Erklärung über den Antikominternpakt sowie über die Waffenlieferungen dritter Mächte an Tschiangkäi schek ab. In der Frage des Antikominternpaktes erklärte er seine Uebereinstimmung mit dem Standpunkt des Außen ministers. Dann wandte sich Jtagaki gegen die Lieferung von Kriegsmaterial durch dritte Mächte an Tschiangkaischek und stellte fest, daß dies häuptsächlich von Französisch-Jndochina aus aus dem Bahnwege vor sich gehe. Die Zufuhren Burma erfolgten durch Autokolonnen, die von bewaffneten' Kraftwagen geschützt würden. Eine Autostraße von Burma nach Jünnan sei im Bau. Sowjetrußland liefere hauptsäch lich Flugzeuge. Es sei bedauerlich, daß dritte Mächte das Tschiangkaischek-Regime mit Kriegsmaterial versorgten, ohne klare Einsicht in die Lage im Fernen Osten zu haben.