 Korpsführer Hühnlein Ehrenführer der Motor-HI. Goslar, 12. Juli. Die diesjährige große HJ-Motor- Fahrt durch den Oberharz, die am Sonntag durchgeführt wurde und 186 Angehörige der Motorsportscharen aus allen Gebieten des Reiches am sah, hat erneut den Beweis er bracht, daß die Motorscharen der HI pem Kraftsport mit Liebe und Begeisterung anhängen und daß sie gelernt haben, Schwierigkeiten mit Ausdauer und Mut zu überwinden. Von den Fahrern erreichten 161 das Ziel. Am Abend erfolgte vor der altehrwürdigen Kaiserpfalz in Goslar die Verteilung der Preise. Der Schlußappell war verbunden mit einer besonderen Ehrung des Führers des NSKK, Korpsführer Hühnlein. Der Reichsjugendführer Baldur von Schirach würdigte in einer längeren An sprache die Verdienste des Korpsführers um die motor sportliche Ertüchtigung der Jugend. „Ich freue mich", so erklärte er, „der herzlichen Verbundenheit dadurch Ausdruck geben zu können, daß ich Sie, lieber Pg. Hühnlein, hiermit zum Ehrenführer der Motor-HI ernenne". Korpsführer Hühnlein nahm die Ehrung mit Worten des Dankes entgegen. Er wertete sie als Anerkennung der engen Zusammenarbeit zwischen Motor-HI und NSKK Die Aufgabe der Betreuung der Motor-HI betrachte er als eine der schönsten, stolzesten und dankbarsten Aufgaben, die ihm überhaupt gestellt seien. „Ich stehe zur Jugend", so fuhr er fort, „ihr gehört mein Herz. Auch bei dieser Gelegenheit will ich betonen, daß ich in der motorsportlichen Schulung nicht etwa nur ein tech nisches Problem erblicke, sondern vor allem die Möglichkeit, der Jugend gesteigerte geistige und sittliche Kräfte zu geben. So wird es immer mein Bestreben sein, die inneren Herzens- und Gemütswerte der deutschen Jugend zu wecken und zu lösen". Den Wanderpreis des Korpsführers, eine Bronzestatue; „Der Trommler", der bei der vorjährigen Harzfahrt von einer Mannschaft des Gebietes Ruhr-Niederrhein gewonnen worden war, erhielt diesmal d:e Mannschaft 51 des Gebietes Franken, die sich aus drei Nürnberger Fahrern zusammen setzt. Der Preis des Rerchsjugendführers fiel an die Mann schaft 54, die ebenfalls aus dem Gebiet Franken stammt. Preise des Amtes für Körperschulung der Reichsjugend führung erhielten d:e Mannschaften 36 Niedersachsen, 6l Ostland und 19 Nordmark. Bester Einzelfahrer war ein Fahrer aus dem Gebiet Ostland.