 Bolschewistisches Kriegsmaterial kehrt heim. Paris. 9. Februar. Wie aus Pertbus verlautet, soll am Mittwoch eine Besprechung zwischen Negrin, dem roten „Generalstabschef" Nojo und dem französischen General Fagalde über die Abbeförderung des Kriegsmaterials aus Katalonien stattgefunden haben. Dieses Kriegsmaterial wird den Weg nach Perthus nehmen, während die Flücht linge aus den nicht für Lastkraftwagen fahrbaren Straßen längs der Küste und über Lly nach Frankreich gelangen sollen. Man erwartet daher für den Donnerstag ein verstärktes Eintreffen von Lastkraftwagen und Militärwagen mit Kriegsmaterial in Perthus. In Paris werden Erwägungen angestellt, was mit den Geschützen, Panzerwagen, der Mu nition und den Bomben der Geschlagenen nun geschehen wird. *