 Der Geist der deutschen! Truppen. Karlsbad, 8. Oktober. Fünf Tage sind wir mit den deutschen Truppen ins Sudetenland marschiert. Es war ein Weg durch ein landschaftlich reizvolles, kerndeutsches Land, ein Weg, den jahrzehntelanges heißes Freiheitssehnen vorbe reitet, Treue und Tapferkeit geebnet, überströmende Freude und Dankbarkeit geschmückt hat. Ueber diesen Weg, diese Brücke von Volk zu Volk mit unseren Truppen zu schreiten, diese Bewunderung und diesen Stolz auf Großdeutschlands eherne Wehr mitzuerleben, war erhebend. Dieser Einmarsch hat sich mit der Präzision eines Uhrwerks voll zogen. Planmäßig und in glänzender -Zusammenarbeit aller Wehrmachts- und Truppenteile, aller Stäbe, vom Armee oberkommando bis zur letzten Kompanie, rollte alles wie selbstverständlich ab. Wenn sich auf den Straßen endlose Ko lonnen Zu Fuß, bespannt und motorisiert, Infanterie, Ar tillerie, Pioniere, Panzerformationen, Nachrichtentrupps, Verpflegungs- und Sanitätskolonnen bewegten und kreuz ten, wenn sich dieses scheinbare Durcheinander genau zur fest gesetzten Minute entwirrt hatte, die Straßen wie leergefegt schienen, dann mutete das alles wie selbstverständlich an. Dieser Eindruck erst gibt den rechten Begriff von der über ragenden strategischen und organisatorischen Leistung, die hier vollbracht wurde. Gleich eindrucksstark waren Haltung und Geist der Truppen, die sich die Herzen des sudetendeutschen Volkes im Sturm eroberten. Ihr vorbildl ich e s A u f - treten in und außer Dienst, ihre Ritterlichkeit, Kamerad schaft und Hilfsbereitschaft entsprechen in jeder Beziehung dem hohen Rufe der deutschen Armee, die beste und diszi plinierteste der Welt zu sein. Man muß mit ihnen marschiert sein, muß sie im Dienst und in den Quartieren bei den Kindern, ihren begeisterten Freunden, erlebt und man muß gesehen haben, wie sie in den armen Dörfern in der Nähe des tschechischen Sprach gebiets ihre Brotportionen und das letzte Päckchen von daheim verteilten, man muß mit ihnen und dem befreiten sudetendeutschen Volke am Abend zusammengesessen haben, um verstehen zu lernen, warum sie vom ganzen Sudeten land, von jung und alt und allen Schichten und Ständen geliebt, ja vergöttert werden. Ueberall sehen wir sie am Ruhetage in den ländlichen Bezirken mit ihren Gespannen bei der Feldbestellung, der Kartoffel- und Hacksruchternte. In den Städten Helsen sie ihren Quartierwirten bei der Wiedereinrichtung ihrer Ge schäfte, und wo es nur anzufassen galt, waren sie zu finden. Als wir mit einer Panzerwagenabteilung ins Quar tier, einem kleinen Dorf im Notstandsgebiet, zogen und nach wenigen Minuten der Kommandeur den Ortsvorsteher wegen der Unterbringung von Offizier und Mannschaft sprechen wollte, war schon alles untergebracht, ohne daß es auch nur eines Quartierzettels bedurft hätte. Das gleiche Erlebnis hatten wir immer wieder. Mit den Sudetendeutschen sind auch wir grenzen los stolz auf diese strammen, disziplinierten Soldaten, die nach anstrengendem Marsch bald wie aus dem Ei ge pellt auftreten und deren erster Weg den Sehenswürdig keiten und Kunstdenkmälern, hervorragenden Bauwerken, den Gärten und Parks der Weltkurbäder gilt. Am Abend aber gehen sie mit ihren Quartierwirten in die Stadt zu den Konzerten unserer Musikkorps, die sich überall eines außerordentlichen Zuspruchs erfreuen. Sie er warten mit ihnen die zurückkehrenden Freikorpskämpser, und wenn es weiterzumarschieren gilt, glaubt man dem Abschied einer Familie beizuwohnen. Das ist un sere herrliche, gewaltige und stolze Wehr, das sind unseres Führers Soldaten, Söhne unseres Vaterlandes.