 Syriens Ministerpräsident will nach Frankreich fahren. Damaskus, IK. November. Die Montag-Sitzung des syrischen Parlaments erhielt ihre besondere Bedeutung durch eine Erklärung des syrischen Ministerpräsidenten. Ministerpräsident Mar dam Bey gab seine Absicht be kannt, Ende November nach Paris zu fahren, um hier aus dem Wege von Verhandlungen die Schwierigkeiten, die von Seiten Frankreichs bei der Ratifizierung des französisch syrischen Vertrages entstanden sind, aus dem Wege zu räumen. An der Sitzung nahmen zum letzten Male die Abgeord neten des Sandschak teil, die mit Wirkung vom 29. Novem ber aus Grund des aus dem Par lament ausscheiden müssen.