 Der deutsche Rundfunk zum Jubiläum der NAC. Berlin, 4. Oktober. Aus Anlaß des zehnjährigen Be stehens der National Broadcasting Company übermittelte Reichssendeleiter Hadamovsky im Nahmen einer Son derveranstaltung des Deutschen Kurzwellensenders am. Sonntag der größten amerikanischen Rundfunkgesellschaft die Glückwünsche des Deutschen Rundfunks. In seiner An sprache, die der Reichssendeleiter der amerikanischen Rund funkgesellschaft und den zahllosen Hörern ihrer 212 Sender widmete, sagte er: „Soeben erst waren wir aus Anlaß der Olympischen Spiele j.'ü Berlin wieder auf das engste miteinander ver bündest, verbunden zu gemeinsamer Arbeit im Dienst des Friedens. Der Rundfunk hat damit seine Mission unter Beweis gestellt, eine Brücke des Friedens zwischen den Völ kern zu schlagen und der friedlichen und gerechten Verständi gung die Wege zu ebnen. Ich bin glücklich, daß sich dabei die Zusammenarbeit zwischen der NÄC. und dem deutschen Rundfunk in Berlin so ganz besonders eng und herzlich ge staltet hat und zu so großen Erfolgen führte, und daß auch in der Vergangenheit schon hunderte von Sendungen zwi schen unseren beiden Gesellschaften ausgewechselt worden sind, die das Band der Freundschaft immer enger umschlun gen haben. Ich begrüße deshalb in besonderer Kamerad schaft und Herzlichkeit die führenden Männer dieses mäch- I N „Mein Jubiläumswunsch an die NBC. und ihre Führer lautet für die Zukunft: „Ich wünsche Ahnen Glück, Erfolg und öffentliche Anerkennung, das Interesse und die Zufrie denheit Ihrer vielen Hörer, nicht nur iu USA., sondern darüber hinaus auf der ganzen Erde, und ich wünsche Ahnen ein erfolgreiches Fortschreiten auf dem Wege der Arbeit für den Frieden, die der Rundfunk, weil er alle Grenzen über brückt, ganz besonders zu leisten imstande ist."