 Hetzblätter und ihre „Informatoren". Paris, 23. April. Vor einigen Tagen hat der Haupt schriftleiter des Giornale d'Jtalia, Virginia Gajda, in scharfen Worten eine Veröffentlichung der bekannten französischen politischen Wochschenschrift L'EuropeNo u velle zurückgewiesen, die am 16. April einen Auszug aus einem angeblich im „Giornale d'Jtalia" erschienenen Artikel über Jugoslawien veröffentlicht hatte. Gajda stellte fest, baß dieser Artikel frei erfunden war und daß es sich um eine ungeheuerliche Fälschung handelte. Die L'Europe Nouvelle als deren Hauptschriftleiter übrigens seit einiger Zeit'der Jude P e r t i n a x - G r ü n baum Zeichnet, kommt in ihrer Sonnabend-Nummer auf diese Angelegenheit zurück und schreibt u. a.: „Wenn wir uns geirrt haben, werden wir das gerne zugeben. Die „L'Europe Nouvelle" hat die Uebersetzung jenes Artikels von einem Informator (!) erhalten, dessen Zuverlässigkeit nicht in Zweifel gezogen werden 'konnte. Wir haben ihm geschrieben. Wir werden seine Antwort erst nach Erschei nen dieser Nummer erhalten. Wir werden ihren Inhalt also in der nächsten Nummer veröffentlichen und, wenn ein Fehler begangen worden ist, werden wir ihn wieder gut machen und uns bei Virginio Gajda, seinem Blatt und sei nen Lesern entschuldigen." Diese Stellungnahme der „L'Europe Novelle" veranlaßt nun die Liberts zu einer Betrachtung, in der er es u. a. heißt: „Die Journalisten, die die „L'Europe Nouvelle" lei ten, sind für ihre heftige Feindschaft gegen Italien und gegen eine französisch-italienische Annäherung bekannt. Das aber genügt nicht, um anzunehmen, daß diese Journalisten diese Fälschung aufnehmen konnten, ohne selbst getäuscht worden zu sein. Daher stellen wir einige Fragen: „Hat nicht irgendjemand das Vorurteil dieser Journa listen ausgenutzt, um sie zur kritiklosen Ausnahme und Veröffentlichung dieses gefälschten Schriftstückes zu veran lassen? Ist dieser Irgendjemand nicht eher ein Beamter als ein Journalist? Ist dieser Beamte nicht der gleiche, dem es nach den Ereignissen des 4. Februar in Verlan gelungen war, in einem größeren Blatt und in einer Agentur einen falschen Bericht, der angeblich aus Basel stammte, über die Ereignisse in der deutschen Hauptstadt unterzubringen? „Um der Ehre der französischen Presse willen, müssen die wahren Verantwortlichen festgestellt werden. darf sich aber nicht auf eine verwickelte und verspätete Erklärung be schränken, aus der sich voraussichtlich ergeben wird, daß nie mand verantwortlich ist."