 Arbeitsloseneleud in La Guardias Verwaltung. New Nork, 10. Februar. Wie groß die Arbeitslosigkeit in den mit Glücksgütern aller Art so reich gesegneten Ver einigten Staaten ist, beweist ein Norfall, der sich hier vor einer Artilleriekaserne ereignete. Er ist erschütternd, aber typisch für die hiesigen Verhältnisse. Von der Stadtverwaltung waren Zwölf Stellen von schlechtbezahlten Gehilfinnen für ein Gesundheitsamt ausge schrieben worden. Auf diese Anzeige hin bewarben sich nicht weniger als 1200 Frauen! Ueber 2000 von ihnen erschienen persönlich vor der Kaserne, wo sich die Bewerberinnen einzu finden hatten, und zwar schon einen Tag vorher, um das Oeffnen der Türen ja nicht zu verpassen. Im Verlaufe der Nacht kam es infolge der großen Kälte und eines heftigen Schneesturmes zu unbeschreiblichen Sze nen. Zahllose Frauen mußten von Sanitätskolonnen infolge von Erfrierungserscheinungen und Erschöpfung vom Platze getragen Werden/Viele Frauen wurden, da sie seit vielen Stunden nichts mehr gegessen hatten, ohnmächtig. Schließ lich wurden dann aber doch nur zwölf Frauen eingestellt. Die Stadtverwaltung des Herrn La Guardia hat bei der ganzen traurigen Angelegenheit übrigens noch ein Geschäft insofern gemacht, als sämtlichen Antragstellerinnen ein viertel Dollar für Gebühren usw. abgeknöpft wurde, ob wohl von vornherein feststand, daß nur zwölf Frauen ange stellt werden konnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., Berlin. 