 Lord Nuffield Nachfolger von Lord Weir? London, 18. Mai. Die Blätter veröffentlichen einen Briefwechsel zwischen Ministerpräsident Chamber lain und Lord Weir* einem engen Mitarbeiter des aus dein Kabinett ausgeschiedenen bisherigen Luftfahrtministers Lord Swinton. Lord Weir teilte Chamberlain mit, er sehe sich infolge, der VeWnderunge'N-lm-LMfghxtMWistermm ge zwungen, um seine Entlassung nachzukommen. Der politische Mitarbeiter des Daily Expreß wie auch andere Morgenblätter-nennen Lord Nuffield als Wahr scheinlichen Nachfolger Lord Weirs. Ein Teil der Morgenpresse berichtet, daß die erste Amts handlung des neuen Luftfahrtministers Sir Kingsley - Wood die sofortige Aufnahme von Besprechungen mit der Schwerindustrie und die Bildung eines Sachverständigen ausschusses gewesen sei. Letzterer solle eine Beschleunigung der Produktion herbeiführen.