 Deutsch-argentinisches Wirtschaftsabkommen. Buenos Aires, 28. März. Der argentinische Außen- minister, Dr. Cantilo, und der deutsche Geschäftsträger Dr. Meynen unterzeichneten Montag ein Wirtschaftsab kommen im Gesamtbetrag von 14 Millionen RM. Deutschland liefert in der Höhe dieser Summe 64 Loko motiven, Schlafwagen und sonstige Waggons und kauft da für von Argentinien 466 6M Tonnen Weizen sowie für den Restbetrag andere Getreidearten und Wolle. Die Lieferun gen 'sollen innerhalb von sechs Monaten durchgeführt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 