 „Am Feierabend ein gutes Buch." Berlin, 25. Januar. Zu dem Preisausschreiben „Am Feierabend ein gutes Buch" schreibt Reichs minister Dr. Goebbels: „Das wertvolle Buch ist ein guter Freund des deutschen Arbeiters. Es hilft ihm bei seiner schweren Arbeit, führt ihn mitten hinein in das Leben unseres Volkes und läßt ihn an dessen Wohl und Wehe teilnehmen. „Ich begrüße es daher, wenn sich die deutschen Werk' scharen an dem Preisausschreiben „Am Feierabend ein gutes Buch" beteiligen und wünsche dem Wettbewerb einen guten Erfolg." Reichsorganisationsleiter Dr. Ley richtet folgende Worte an das schaffende deutsche Volk: „Werkscharen! „Am Feierabend ein gutes Buch" ist Kennwort und Marschrichtung für das Preisausschreiben zur Woche des deutschen Buches. „Das Buch gehört dem ganzen Volke und darf daher am Feierabend des schaffenden Menschen nicht fehlen. „An Euch liegt es, aus der großen Fülle des deutschen Geistesschaffens das Buch für den Grundstock einer Bücherei auszuwählen. „Ich erwarte, daß Ihr Euch vollzählig an dem Preis ausschreiben beteiligt."