 Abreise General Oschimas aus Berlin. Berlin, 29. Oktober. Der von der Kaiserlich japanischen Regierung abberufene japanische Botschafter in Berlin, Ge neral Oschima. verließ am Sonntagvormittag mit seiner Gattin die Reichshauptstadt. Zu ihrer Verabschiedung hatten sich im Auftrage des Führers der Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, im Auftrage des- Rerchs ministers des Auswärtigen von Ribbentrop der Staatssekretär des Auswärtigen Amts von Weizsäcker mit den Unterstaatssekretären Woermann und Gauß und den Abteilungsleitern, sowie den zuständigen politischen Referenten des Auswärtigen Amts auf dem Anhalter Bahn- Hof eingefunden. Die Luftwaffe war durch General der Flieger von Witzendorff, daS Heer durch Generalmajor von Tippelskirch, und die Kriegsmarine durch Admiral Canaris vertreten. Neben Oberstarbeitsführer Mül ler-Brandenburg Ware weitere Vertreter von Parte: und Staat erschienen. Von japanischer Seite waren sämtliche Mitglieder der ja panischen Botschaft anwesend, vom Diplomatischen Korps .der Doyen des Diplomatischen Korps, der Apostolische Nun tius Orsenigo, der italienische Botschafter und Frau Attolico , der belgische Botschafter Vicomte d ' Avig - non, der türkische Botschafter Gerede und der Gesandte von Mandschukuo Lü -I - Wen.