 „Allgemeine Unruhe in Indien." Amsterdam, 8. Februar. Die englischen Geldsäcke machen sich Sorgen über eines ihrer bevorzugten Ausplünderungs objekte: Indien. Auch die Zeitungen können nicht mehr um hin, einiges von den Vorgängen aus diesem unter der bri tischen Knute stöhnenden Landes zu verzeichnen. So berichtet jetzt der Korrespondent des Manchester Guardian aus Neu-Delhi, daß „a 11gemeine Unruh e" an der indischen Nordwestgrenze herrsche. Die Zahl der Ueberfälle nehme immer mehr Zu. So hätten neulich die selben Eingeborenen, die kürzlich einen britischen Major ent führten, die militärischen Anlagen von Bannu überfallen. Ueberhaupt scheine der Bezirk um Bannu der Mittelpunkt der Unruhe zu sein, obgleich andere Berichte von weitver breiteter Unzufriedenheit auch im Norden bis zum Wazi ristan-Gebiet zu erzählen wüßten. Der Fakir von Jpi befinde sich noch immer in Freiheit und sei weiter tätig. Ein einfacher Grund für dieses neue Ausbrechen von Unruhen, so meint der Korrespondent dann weiter, sei der, daß die kürzlich von den britischen Truppen ergriffenen „Maßnahmen", um die Eingeborenen davon abzubringen, neue Ueberfälle zu verüben, (humanitäre Fliegerbomben. D. Schrift!.) die gegenteilige Wirkung ausgelöst hätten und die Eingeborenen nunmehr gegen die britischen Truppen vorgegangen seien.