 Am Brandenburger Tor. Am Brandenburger Tor stauen sich die Menschen in un durchdringlichen Mauern. Rings um das weite Viereck des Pariser Platzes, dem die Flaggen der Nationen eine wundervolle Umrahmung geben, sind alle Dächer besetzt, allä Fenster belagert. Geduldig harrt die Menge des großen Augenblicks, da der Führer das Wahrzeichen Berlins durch fahren und die olympische Flamme das Tor durcheilen wird. Ehe noch die Präsidenten und Mitglieder des Inter nationalen Olympischen Komitees und des deutschen Organisationskomitees, vom Empfang beim Führer kommend, die Fahrt über die Feststraße antreten, erscheint fern im Westen über den Bäumen des Tiergartens silber grau das Luftschiff „Hindenburg". Das Schiff zieht über dem Regierungsviertel hinweg und entschwindet unter dem Jubel der Massen den Blicken. Inzwischen haben in langer Wagenreihe die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees und des Organisations-Komitees mit dem Grafen Baillet- Latour und Exzellenz Lewald an der Spitze die Fahrt zum Reichssportfeld angetreten. Brausender Jubel begrüßt sie auf der Fahrt. Sie tragen zum ersten Male die goldenen Amtsketten, die auf deutsche Anregung geschaffen wurden und in Zukunft die Zeichen ihrer Würde sein werden. Bald nahen auch die Wagen der führenden Männer des Staates und der Bewegung. Heilrufe begleiten sie aus der ganzen Strecke. Die letzten Wagen sind vorbei, und schon geben Jubel rufe, die von der Wilhelmstraße herüberschallen, davon Kunde, daß der Schirmherr der Olympischen Spiele die Reichskanzlei verlassen hat. Langsam, im Wagen stehend durchfährt der Führer das Spalier, umbrandet von einer Begeisterung, die ihm aus vollem Herzen entgegenschlägt.