 Frankreich liefert Brennstoff an Rotspanien. Paris, 21. August. Der Sonderberichterstatter des Jour in Perpignan weist im Zusammenhang mit dem kürzlichen Unglück zweier französischer Tankwagen, in Rotspanien darauf hin, daß täglich etwa 100 Tankautomobile von Frankreich über die spanische Grenze gingen. Man schätze die französischen Brennstoff lieferungen an Rotspanien auf etwa 2000 Hekto-. Itter täglich. Wider Erwarten seien diese Brennstoff lieferungen vom Nichteinmischungsausschuß erlaubt, der die Ansicht vertrete, daß der Brennstoff zwar zur Kriegsführung unerläßlich sei, daß er aber auch im zivilen Leben nicht vermißt werden könne. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 