 Salbungsvolle Phrasen Hulls. Washington, 15. April. Wie nicht anders zu erwarten, benutzte die amerikanische Regierung den 11. April, der auf dem ganzen Kontinent alljährlich als Panamerikatag ge feiert wird, zu einem neuen Versuch, die amerikanischen Republiken gegen die totalitären Staaten aufzuhetzen. Außenminister Hull nahm das Fest der Panamerican Union am Freitagabend zum Anlaß, um sich in Lobgesängen auf die „hohen sittlichen Ideale" des amerikanischen Konti nents zu ergehen, denen er das Streben anderer Länder nach Kanonen größter Reichweite usw. gegenüberstellte. Wohl weislich erwähnte er nichts über die riesigen amerikanischen Rüstungen, und auch die Rekordzahlen der amerikanischen Arbeitslosen deckte er mit dem Mantel der Nächstenliebe zu. Mit Genugtuung stellte er fest, daß sich der vor mehr als hundert Jahren geborene panamerikanische Gedanke, wenn er auch gelegentlich Fehler aufgewiesen habe, durch gesetzt und im letzten Jahr seine Krönung durch die Prokla mation der amerikanischen Grundsätze der freien, unabhän gigen Völker gefunden habe. Salbungsvoll erklärte Hull, diese Methode des friedlichen Ausgleichs sei von Panamerika nicht aus Schwäche gewählt worden oder weil man nicht auch über brutale Waffen ver füge, sondern aus der freien und darum um so schöneren Erkenntnis aller amerikanischen Staaten. Wie sein Staatsoberhaupt scheint auch der Außenminister die zahllosen bewaffneten Interventionen in Amerika und die wirtschaftlichen Methoden, mit denen einzelne Staaten versklavt und ausgesaugt wurden, vergessen zu haben. Nachdem sich Hull zu der Behauptung aufgeschwungen hatte, daß das panamerikanische Gebäude nicht auf der Vor herrschaft der Rüstungen beruhe, wies er darauf hin, daß die Unabhängigkeit der Nationen der westlichen Halbkugel mehr mals gegen Angriffe von außen habe verteidigt werden können. Panamerika wolle auch für die Zukunft verhüten, daß solche Kräfte wieder einkchuten. Verantwortlich: KurASchwartzkopfß Druck und Verlag: NachUMeHüro N m. b. H., Berlin« 