 Spaniens Nationalregierung besteht auf ihrem Blockaderecht. London, 7. Dezember. In London ist nunmehr eine Verbalnote der spanischen Nationalregierung eingegangen, in der diese ihre Absicht mitteilt, eine Blockade der süd spanischen Küste zu verhängen, soweit diese sich im Besitz der Sowjetspanier befindet. Wie verlautet, hat die britische Regierung daraufhin ihren Botschafter in Hendaye, Sir Henry Chilton, an gewiesen, der nationalspanischen Regierung mitzuteilen, daß sie ein Blockaderecht General Francos nicht anerkenne, da er keinerlei Rechte, wie sie Kriegführenden zuständen, be sitze. Britische Schiffe würden daher außerhalb der Terri torialgewässer gegen jeden Eingriff geschützt werden. Wenn General Franco beabsichtige, Minen vor den Häfen auslegen zu lassen, so müsse die britische Regierung darauf verWeifen, daß gemäß der 8. Haager Konvention das Auslegen von Minen vor der Küste des Gegners zum ausschließlichen Zweck der Behinderung der Handelsschiff fahrt untersagt sei. Die britische Regierung werde daher jede Zuwiderhandlung gegen diese Bestimmung der Haager Konvention als einen Bruch internationalen Rechts ansehen. Dies gelte auch für den Fall, daß General Franco die Krieg führenden zustehenden Rechte noch gewährt werden sollten. Wie verlautet, ist inzwischen eine weitere Verbalnote General Francos in Hendaye eingegangen, in der er darauf hinweist, daß die spanischen Bolfchewisten durch die Orangenverkäufe in den Stand gesetzt würden, sich Geld mittel für den Ankauf von Kriegsmaterial zu beschaffen. Dieser Handel werde daher von General Franco als Ver brechen und ungesetzmäßig angesehen. Der Wortlaut dieser Note ist jedoch in London noch nicht eingetroffen.