 Das erste Echo der Erklärung Roosevelis. Washington, 4. Januar. In parlamentarischen Kreisen ist man von der mit so großer Spannung erwarteten Bot schaft Roosevelts etwas enttäuscht. In nerpo li tis ch sei sie eine Wiederholung der von Noosevelt so oft ge äußerten Grundsätze des Neuen Kurses, wenn auch in wesent lich milderer und allgemeinerer Form als vor Jahresfrist. Sie habe, wie man in Washington empfindet, weniger wie ein bestimmter energischer Plan zur Schaffung besserer Wirt schaftlicher und sozialer Zustände geklungen,' sondern sei in größerem Maße als eine Vorbereitung für den im Sommer beginnenden Wahlkampf gewertet worden, bei dem die Ne gierung die Schuld für die nicht eingetretene Besserung auf den Kongreß und die Reaktion abzuwälzen Plane. Daß diese Methode bei den großen Massen die erwünschte Wir kung erzielt habe, zeige der starke Beifall bei den bedeuten deren Stellen des innerpolitischen Teils. Im außenpolitischen Teil würden in den par lamentarischen Kreisen positive Schritte zur Erhaltung des Weltfriedens vermißt.