 Nordischer Schriftsteller begrüßt Verbot der Kunstkritik. Kopenhagen, 17. Dezember. In den schaffenden Kunst kreisen des Nordens sowie bei einem Teil der Kritiker be ginnt das Verständnis für das deutsche Verbot der Kunst kritik zu erwachen. Der bekannte isländische Schriftsteller Gudmundur Kamban, der über ein Jahr lang in Deutschland gelebt hat und sich augenblicklich in Kopenhagen aufhält, äußerte sich in einer Unterredung mit einem Mitarbeiter der Berlingske Tidende über die Anordnung von Reichsminister Dr. Goebbels und gab dabei seiner Bewun derung für die damit vollbrachte Tat Ausdruck. „Dieses Verbot", so erklärte Kamban, „bringt die Lösung eines der schwierigsten Probleme der Zeit, und man wird diese Lösung überall in der Welt nachahmen. Es gibt ein fach keinen anderen Ausweg, um den schaffenden Künstlern den Trieben zu verschaffen, den sie brauchen, wenn die Kunst nicht sterben soll." Auf die Trage des dänischen Journalisten, ob er denn Kritik für so schädlich halte, erwiderte Kamban: „Nicht die Kunstbewertung' von ihrer Abschaffung ist auch keine Rede. Viele haben schon früher die Gefahr der Kritik erkannt. Aber Dr. Goebbels hat entschlossen zugepackt und den Gedanken verwirklicht. Ein Menschenalter lang hat ein Alfred Kerr Kunst und Künstler foltern und peitschen dürfen, und andere sind getreulich seinem Beispiel gefolgt. Dr. Goebbels hat keinen anderen Ausweg gesehen, um den Künstlern Trieben zu sichern, als das Verbot, und die schaffenden deutschen Künstler sind ihm herzlich dankbar für seine Maßnahme. „Wie ungerewt ein Künstler unter der modernen Kritik leiden kann, dafür will ich als eines von vielen das Bei - spiel Strindb ergs nennen. Kleinliche Kritik ver jagte ihn zuerst vom Theater, dann aus seinem Vaterlande und trieb ihn schließlich in den Haß und die Verbitterung hinein, aus dem sein Roman „Schwarze Tahnen" geboren wurde. Diesen Roman halte ich nicht für gut. Ich möchte nur unterstreichen, wie entsetzlich es ist, daß ein Meister wie Strindberg in eine Lage gebracht wurde, die ihn zwang, dieses Buch zu schreiben."