 Bedeutender japanischer Erfolg an der Großen Mauer. Tientsin, 27. August. Die bisher größte und ent scheidendste Gefechtshandlung im Verlaufe der militärischen Operationen in Nordchina hat sich am Freitag südöstlich der Stadt Huailai, die auf halbem Wege an der Bahnstrecke zwischen dem Nankau-Paß und Kalgan liegt, ereignet. Die japanischen Truppen haben laut Mitteilung des japanischen Oberkommandos in Tientsin die chinesische Haupt stellung an der Großen Mauer durchbrochen und die feindliche Front in einer Breite von 15 ein gedrückt. Ueber den Gefechtsverlauf wird bekannt, daß sich die chinesische Schlüsselstellung auf der Höhe 1390, 20 süd lich von Kantschung befand, wo die Große Mauer auf einem jäh abfallenden Bergkegel ihren höchsten Punkt er reicht, und von wo das ganze umliegende Gelände beherrscht werden kann. Der erste japanische Angriff, der von Südosten, ans der Richtung von Nankau angesetzt wurde, stieß auf ungeheure Geländeschwierigkeiten, die in fünf Stunden nur ein Vor rücken von 1 ermöglichten. Die engen Gebirgs schluchten waren durch tagelange Wolkenbrüche von reißen den Wassermassen durchflutet, in denen der Nachschub und der Abtransport der Verwundeten aus unüberwindliche Schwierigkeiten stieß. Die Chinesen, die sich ihrer günstigen Stellung bewußt waren, leisteten zähesten Widerstand, sodaß der erste der mehrtägigen japanischen Angriffe erfolglos blieb. Erst neu herangeführte japanische Verstärkungen ermöglichten nach siebentägigem Ringen die Erstürmung der die Große Mauer weithin beherrschenden Höhe 1390, wodurch die von fünf chinesischen Divistonen verteidigte Stellung durchbrochen und die Front des Gegners in Breite von 15 eingedrückt werden konnte. Die chinesischen Truppen gingen eilig in Richtung auf Huailai zurück. Das japanische Oberkommando mißt dem Durchbruch an der Großen Mauer größte strategische Bedeu tung bei, da nunmehr die Innere Mongolei dem japani schen Vormarsch völlig offen stehe.