 Der Fall Hankaus amtlich bestätigt. Tokio, 25. Oktober. Die Meldung über den Fall Hankaus wird durch eine Mitteilung des K a i s e r liche n H aupt - quartiere bestätigt, die besagt, daß Truppenabtei lungen der Heeres- und der Marinestreitkräfte in die Han kaustadt eindrangen und bereits Teile des Stadtgebietes besetzt Haben. Die unerwartet schnelle Einnahme Hankaus wird in mi litärischen Kreisen auf das Nachlassen des chine sischen Widerst a n d e s, hervorgerufen durch den Fall Kantons und die damit verbundenen inneren Schwierig keiten des Tschiangkaischek-Regimes, zurückgeführt. Wenn auch alle Gerüchte über angebliche Rücktrittsab sichten Tschiangkaischeks bisher unbestätigt geblieben sind, so scheint doch die kampflose Preisgabe Kantons starke Wi derstände gegen das chinesische Oberkommando, insbesondere gegen Tschiangkaischek, in Südchina ausgelöst zu haben. Aus Südchina eintreffende Meldungen behaupten sogar, daß führende chinesische Persönlichkeiten der Provinz Kwantung bereit seien, die Bildung einer S ü d ch i n a- Regierung zu unterstützen. Die chinesischen Generäle Kwantungs beschuldigten Tschiangkaischek, die militärischen Vorbereitungen für die Verteidigung Kantons verabsäumt zu haben, obwohl die wirtschaftliche und politische Bedeutung Kantons für den Chinakonflikt viel wichtiger gewesen sei als die Hankaus. Militärische Kreise Tokios betonen, daß weder die Ein nahme Kantons noch Hankaus das Ende der japanischen Operationen in China bedeuten könnten. Japan werde weiter kämpfen, bis der letzte militärische Widerstand Tschiangkaischeks gebrochen und damit sein politischer Macht anspruch erledigt sei. Japan habe sich deshalb vorbereitet, über Kanton hinaus alle weiteren Zufahrtsstraßen abzuschneiden, die Tschiangkaischek noch für die Versorgung mit Kriegs material Zur Verfügung ständen. Allerdings hingen die weiteren Operationen Japans gegen die Provinzen Kwangsi und Nünnan wesentlich von der Haltung gewisser französischer Kreise ab, die durch die Versorgung Tschiangkaischeks mittelbar gegen Japan gerichtet sei.