 Jugoslawisch-türkische Uebereinstimmung. Belgrad, 14. April. Anläßlich des Abschlusses des Staats besuchs des türkischen Ministerpräsidenten Jsmet Jnönü wurde eine amtliche Verlautbarung über das Ergebnis der zwischen Jnönü, dem Außenminister Aras und dem Mi nisterpräsidenten Stojadinowitsch geführten Unter redungen herausgegeben. In dieser Verlautbarung heißt es, daß die drei Staats männer neuerlich die vollkommene Uebereinstimmung der gemeinsamen Interessen der beiden Staaten sowie auch ihrer Auffassungen zu allen erörterten Fragen festgestellt hätten. Bei der Prüfung des Umfangs der internationalen Ver pflichtungen Jugoslawiens und der Türkei hätten sie mit Befriedigung festgestellt, daß alle diese Verpflichtungen den Zielen der Außenpolitik der beiden Staaten im Rahmen des Balkanpakts völlig entsprächen.