 Jouhaux über die Besetzung der Betriebe. Paris, 17. Juni. Die Leitung der marxistischen Gewerk schaften ist am Dienstag in Paris zusammengetreten, um sich mit den Auswirkungen der Streikbewegung zu be schäftigen. Der Generalsekretär des Verbandes, Jouhaux, er klärte, zum ersten Male habe der Gewerkschaftsverband mit der rückhaltlosen Mitarbeit der Regierung rechnen können, die vor keiner Verantwortung zurückgewichen sei. Man habe außerdem dem Grundsatz Anerkennung verschafft, daß Betriebe von der Belegschaft beschlagnahmt werden könn ten/unter der einzigen Bedingung, daß die Arbeiterschaft sich in den Dienst der beschlagnahmten Unternehmen stelle. In einer einzigen Nacht, die der Geschichte angehöre (ge meint ist das Abkommen vom 7. Juni über den Tarifver trag), habe man eingeholt und sogar überholt, was in an deren Ländern in 60 Jahren erreicht worden sei. Der ehemalige Sekretär des Gewerkschaftsverbandes, Dumoulin, erklärte, dem Kapitalismus sei ein Schlag versetzt worden, der verhindern werde, daß sein Todes kampf noch lange andauere. Wer sich einbilde, daß nun mehr eine dreißigjährige Periode der ruhigen Reformen begonnen habe, sei im Irrtum, denn jetzt werde man an die Vorbereitungen neuer Eroberungen gehen.