 „Vergebliche Opfer". Paris, 21. November. Der Vorstand des Nationalver bandes der französischen Kriegsteilnehmer (ONC.) nimmt in einer Verlautbarung gegen die von den Frontkämpfern geforderten Opfer für die finanzielle Gesundung Frank reichs Stellung. Es wird daran erinnert, daß die ONC. bereits in den Jahren 1934 und 1935 finanzielle Opfer in Höhe von einer Milliarde Franken gebracht habe, ohne daß diese Opfer die erhofften Ergebnisse gezeitigt hätten. Die ONC. wäre wie der bereit, ein Beispiel zu geben, wenn sie überzeugt wäre, daß das Wohl Frankreichs einen solchen Beitrag erfordere. Aber der Haushalt der Pensionen betrage jetzt infolge der Abwertung nur ungefähr 600 Millionen Goldfranken, während er im Jahre 1919 über Zwei Milliarden Gold franken betragen habe. Hinzu komme die Steigerung der Lebenshaltungskosten, die die Regierung u. a. veranlaßt habe, zwei Milliarden Franken für die Er höhung der Beamtengehälter vorzusehen. Die Frontkämpfer würden bereits jetzt von den durch die Notverordnungen geforderten finanziellen Opfern be troffen. Eine Belastung darüber hinaus wäre untragbar.