 Mussolini an den Führers Rom, 14. März. Auf das Telegramm an den Duce hat Mussolini am Montag wie folgt ge antwortet: „Hitler —Wien: „Meine Haltung ist bestimmt von der in der Achse besiegelten Freundschaft zwischen unseren beiden Ländern. (gez.) Mussolini." müssen bei der Geld- oder Kreditunternehmung, die den An kauf besorgt hat, in Verwahrung gelassen werden. Ueber wese Wertpapiere darf nur im Wege eines Verkaufs durch die Verwahrungsstelle verfügt werden. Der Verkäufserlös darf nicht bar ausbezahlt werden, sondern ist einem Konto oder Einlagebuch des Verkäufers gutzubringen. Hinsichtlich dieser Guthaben gelten die Auszahlungsbeschränkungen. 7. Der Erlös verkaufter Wertpapiere, gleichviel, ob sie bei einer Geld- oder Kreoitunternehmung in Verwahrung waren oder zum Verkauf erlegt wurden, darf nicht bar aus gezahlt werden, sondern ist einem Konto oder Einlagebuch des Verkäufers gutzuschreiben. Solche Guthaben unterliegen gleichfalls den Äuszahlungsbeschränkungen. Wird der Erlös verkaufter Wertpapiere zum Ankauf von Wertpapieren ver wendet, so darf in diesem Falle Kauf und Verkauf kassen mäßig durchgeführt werden. Etwaige Restbeträge des Ver kaufserlöses sind einem Konto oder Einlagebuch des Ver käufers gutzuschreiben und unterliegen den Auszahlungs beschränkungen. 8. Ansprüche auf Lebensversicherungen, auf Rückkauf oder Vorausbezahlung dürfen von den Versicherungsanstal ten nur bis 599 Schillinge für die Kalenderwoche bezw. zum Gegenwert dieses Betrages befriedigt werden. 9. Alle auf Gesetz oder Vertrag beruhende Beschränkun gen in der Verfügung der Guthäben bei Geld- oder Kredit unternehmungen bleiben aufrecht. 19. Wird ein Schuldner infolge der Bestimmungen die ser Verordnung gehindert, eine Zählungsverpflichtung zu erfüllen, so treten die wegen Nichtzahlung oder nicht recht zeitiger Zahlung durch Gesetz oder Vertrag vorgesehenen Rechtsfolgen nicht ein. 11. Uebertretungen der Bestimmungen der Verordnung werden von den Zuständigen Verwaltungsbehörden mit Geldstrafe bis zu 199 999 Schillingen und Freiheitsstrafen bis zu einem Jahre, die auch nebeneinander verhängt wer den können, geahndet. Derselben Bestrafung unterliegt jede Umgehung der Verordnung, z. B. durch Gewährung von Krediten. Auch der Versuch ist strafbar.