 Erkalten der Beziehungen Zwischen Wien und Prag. Wien, 28. Januar. Nachdem es schon seit Monaten um die Zusammenarbeit im Donauraum sehr still geworden war und alle in dieser Richtung laufenden Fäden zwischen Oesterreich und der Tschechoslowakei abgerissen zu sem schienen, stellt jetzt die offiziöse Reichspost das Erkalten der Beziehungen ausdrücklich fest. Das Blatt führt dabei als Hauptgrund das Bündnis zwischen Prag und Moskau an. - -—... Im einzelnen erinnert die „Reichspost" an die seiner zeitigen Bemühungen der österreichischen Regierung um einen engeren Zusammenschluß der Donaustaaten, wober immer die Hoffnung bestanden habe, die damalige Haupt schwierigkeit, die Spannung zwischen Budapest und Prag, zu verringern. Diese Hoffnung sei jedoch im Schwinden. Außerdem könne die öffentliche Meinung Oesterreichs auf die Dauer nicht mehr von gewissen Er scheinungen in der tschechoslowakischen Republik unbeein flußt bleiben. Ein Vergleich der Behandlung der Minder heiten in der Tschechoslowakei mit der Nationalitätenpolitik Vorkriegs-Oesterreichs falle ohne Zweifel zugunsten Wiens aus. Den Hauptgrund für« die Abkühlung der österreichisch - tschechoslowakischen Be ziehungen und für die Schwierigkeiten eines engeren Zusammenschlusses der Donaustaaten sieht das Blatt aber in dem Bündnis Prags mit Moskau. Unter den heutigen Verhältnissen werde eine Solidarität im Donau raum, in welcher Form und zu welchem Zwecke immer, durch diese Bindungen auf das äußerste erschwert, wenn nicht un möglich gemacht. „Es gehört", so heißt es zum Schluß, „nicht in den Rahmen dieser Ausführungen, im einzelnen festzustellen, daß der Begriff der kollektiven Sicherheit und des unteil baren Friedens mit einem Militärbündnis einzelner Staaten mit den Sowjets unvereinbar ist. Aber ganz ab gesehen von dieser Erwägung ist auf dem engeren Boden der Donauländer die Bildung irgendeiner Interessen gemeinschaft, und wäre es auch nur die Verpflichtung, nicht gegeneinander zu arbeiten, mit einer Regierung schwer, die durch eine Militärallianz mit der Sowjetunion an die Wühlarbeit der Dritten Internationale gegen die gesell schaftliche und staatliche Ordnung aller ihr weltanschaulich feindlichen Länder gekoppelt ist. Daran würde auch nicht viel ändern, wenn die Bindung zwischen Prag und Moskau eines Tages eine panslawistische Färbung erhielte."