 Die Nichteinmischung vor dem englischen Kabinett. London, 21. Juli. Das englische Kabinett trat am Mitt woch vormittag zu seiner wöchentlichen Sitzung zusammen. In unterrichteten Kreisen wird angenommen, daß sich die Minister mit der Lage im Nichteinmischungsaus schutz und besonders mit denjenigen Punkten befaßt haben, die am Dienstag nicht geklärt werden konnten. Der Minister rat beschäftigte sich, wie verlautet, ferner mit den Meinungs verschiedenheiten, die im Nichteinmischungsausschutz in der Frage der Reihenfolge der Behandlung der einzelnen Punkte entstanden sind.