 Ernennung ehrenamtlicher Mitglieder des Volksgerichtshofes. Berlin, 5. Januar. Die lustizpressestelle Berlin teilt mit: Der Führer und Reichskanzler hat auf Vor schlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner fol gende ehrenamtlichen Mitglieder des Volksgerichtshofes auf die Dauer von fünf lahren ernannt: Ten SA.-Obergrnppenführer Böckcnhancr in München, den SA.-Gruppenführer von Hörauf in München, den SA.- Brigadeführer Bunge in München, den SA.-Brigadeführer Hauer in Stuttgart, den SA.-Oberführer Kaul in Berlin, den Major der Schutzpolizei Meyßner in Berlin, den Ma zar der Schutzpolizei Heske in Königsberg i. Pr., den Major der Schutzpolizei von Grolmann in Berlin und den NSKK.- Oberführer Paul in ffreiberg/Sa.