 Weltxevolutionsfanfaren aus Moskau. BerlM, 8> November. Anläßlich des 20. Jubiläums des KommuMstischen Jugendverbandes der Sowjetunion ver öffentlicht die Moskauer Presse Ausrufe, die die unabänder lichen Weltrevolutwnären Angriffsziele des Bolschewismus nicht nur erneut zum Ausdruck bringen, sondern in bisher kaum gekannter Schärfe formulieren. Das Plenum des Zentralkomitees des Kommunistischen Jugendverbandes erklärt in feiner Begrüßungsadresse an Stalin, die Komsomolzen seien bereit, auf den ersten Ruf Stalins hin gegen den Feind vorzugehen und ihm Zu Land, Zu Wasser und in der Luft einen so vernichtenden Schlag zu versetzen, daß dagegen keine einzige feindliche Macht der Welt bestehen könnte. Stalin wird dann in der unzweideutigsten Weise als „der große Heerführer der proletarischen Weltrevolution" bezeichnet. In anderen Begrüßungsadressen des Komsomol wird Woros cht lo w „der Marschall der Sowjetunion", Stalin „der Marschall der Revolution in aller Welt" ge wannt. Bezeichnend ist auch, daß der berüchtigte „Steuermann der Kommunistischen Internationale", Dimi troff, in diesem Zusammenhang wieder in den Vordergrund gerückt wird. In einer an ihn gerichteten Adresse heißt es: „Es lebe die Kommunistische Internationale und ihr ruhmreicher Leiter, der Genosse Dimitroff! Wenn der Ent scheidungskampf ausbrechen wird, wird die Sowjetjugend mit dem Leninschen Komsomol an der Spitze unter der Leitung der ruhmreichen Kommunistischen Partei stegreich für den Triumph des Kommunismus in aller Welt kämpfen". Durch die zynisch offene Sprache dieser Proklamationen wird wieder einmal bewiesen, daß die verbrecherischen Welt umsturApläne Moskaus verschärft in Angriff genommen werden. Daß das Ziel der Weltrevolution das A und O des Bolschewismus bleibt, geht aus den letzten Erklärungen mit aller wünschenswerten Deutlichkeit hervor.