 „Stalin verrechnet sich schwer." Prag, 18. März. Während die Prager Linkskreise noch immer alles Heil in Moskau suchen, sind sich die tschechischen Rechtskreise heute mehr denn je üben den geringen Wert des Sowjetbündnisses für die Tschechoslowakei klar. Sie stehen auf dem Standpunkt, daß es wichtiger sei, das Ver hältnis zu den Nachbarstaaten Zu bessern als auf ein Bünd nis mit einem Staat zu bauen, der in jeder Weise zer rüttet ist. So stellt der rechtsgerichtete Narodni Listy in einem Leitartikel die berechtigte Frage, mit wem Stalin eigentlich rechne, wenn er das „Weltproletariat" zu Hilfe rufe. Es könnten damit höchstens die Kommunisten in den Staaten gemeint sein, in denen sie noch geduldet würden, und wo sie die Vorhut für die Weltrevolution bildeten. Das Blatt stellt fest, daß die Moskauer Massenmorde und Blutprozesse das Vertrauen in die Sowjetunion und in die Verläßlichkeit der Sowjetarmee stark erschüttert haben. Stalin habe kein anderes Ziel als Europa in Verwirrung zu versetzen und daraus für seine Ziele Nutzen zu ziehen, die in der Ausbreitung seiner Herrschaft über ganz Europa be ständen. Heute aber herrsche in Europa eine andere Lage, und Stalin verrechne sich schwer.