 Scharfe Warnung an die ungarischen Marxisten. Budapest, 26. September. Innenminister vonKozma hat der Presse eine Erklärung übermittelt, die eine ernste Warnung an die sozialdemokratische Partei darstellt. In der Erklärung heißt es, das «Blatt der ungarischen sozialdemokra tischen Partei habe in der Beurteilung der spanischen Ereig nisse einen Standpunkt eingenommen, der die Empfindungen der nationalen öffentlichen Meinung schwer verletzen mußte. Derartige Provokationen seien unerträglich und gefährdeten die Ruhe des Landes. Die sozialdemokratische Partei Ungarns nähere sich immer mehr der dritten Internationale, Parallel mit den Erscheinungen der letzten Zeit habe die Zahl der Streiks im Lande ohne wirtschaftliche Ursache zugenom men. In einzelnen Betrieben hätten Agitatoren planmäßig Unruhen hervorgerufen. Die Regelung der Lohnpolitik werde nicht durch den Druck der sozialdemokratischen Partei, son dern nur im Rahmen der Sozialpolitik der Regierung er folgen. Die Regierung werde eine politische Auseinander setzung auf der Straße nicht zulassen. In der Erklärung des Innenministers heißt es dann wei ter, daß im Interesse der Ruhe und Ordnung des Landes die Negierung im Notfall auch die härtesten und energischsten Maßnahmen ergreifen werde. Gegebenenfalls werde das Erscheinen des Blattes der sozialdemokratischen Partei „Nep szava" verboten werden. Im Falle von Unruhen werde die Negierung nicht die Irregeführten, sondern die Agitatoren und AusHetzer innerhalb einer Stunde verhaften lassen. Abschließend betont der Innenminister, daß eine bolsche wistische Gefahr in Ungarn nicht bestehe. Die blutigen Er eignisse des Jahres 1918 hätten die ungarische Nation hin reichend über die Gefahren des Kommunismus aufgeklärt. Das ungarische Volk würde jeden neuen Versuch dieser Art mit einem Faustschlag beantworten.