 Neue „Lieferfirma" für bolschewistische Kriegsflugzeuge. Paris, 13. August. Die Epoque berichtet aus Aldi, daß seit einigen Wochen im Departement Tarn eine neue Flug gesellschaft Verdacht errege. Einer der Gesellschaftsgründer, der sich häufig nach Barcelona begebe, stehe mit kommu nistischen Kreisen in enger Fühlung. Ein weiteres leitendes Mitglied dieser Fluggesellschaft habe vor drei Wochen den baskischen Bolschewistenhäuptling Aguirre nach Paris geflogen, und behaupte, einer der ersten technischen Rat geber der sowjetspamschen Luftstreitkräfte zu sein. Ein dritter, der ebenfalls zur Direktion der neuen Gesellschaft gehöre, habe im vergangenen Jahr die Fluglinie Biarritz— Santander ins Leben gerufen. Verwendet würden sämtlich Henriot-Militärflugzeuge, wie sie den Flugpostverbänden zur Verfügung ständen. Man frage sich, von wem und zu welchem Preis der Fluggesell schaft diese Apparate übertragen worden seien. Im Depar tement Tarn sei man der Meinung, daß alle diese Maschi nen von der Fluggesellschaft montiert, ausgerüstet und aus probiert würden, um im bolschewistischen Teil Spaniens als Kampfmaschinen verwendet zu werden.