 29 kommunistische Hetzer in Danzig verurteilt. Danzig, 27. Januar. Das Schnellgericht in Danzig ver urteilte am Mittwoch nach einer langen Verhandlung 29 Kommunisten wegen staatsfeindlicher Umtriebe in Dan zig zu hohen Freiheitsstrafen. Die Rädelsführer Rytewski und von Wvschehki erhielten Zuchthausstrafen von 5 und 3 Jahren. Diese beiden Hauptangeklagten hatten nach Ver büßung einer Gefängnisstrafe von fe 2 Jahren wiederum den Versuch einer Neubildung der verbotenen Kommu nistischen Partei in Danzig gemacht.