was man zu sich nehmen konnte, war das Stück Brot, das man morgens bekam. „An den folgenden Tagen wurde ich zwar noch wieder holt vernommen, aber nicht mehr geschlagen, jedoch wurde mir immer wieder erklärt, daß mein Fall so schwer sei, daß ich zum Tode verurteilt werden würde, und daß es meiner Frau genau wie mir gehen würde. Nachmittags-Ausgabe- Deuisches Nachrichtenbüro 'BH (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Donnerstag, 17. Juni Nr. 802