 Die Haltung der Weltpresse. Rem, 12. März. In Besprechung' der österreichischen Er eignisse erklärt die Tribuna in einem Leitaufsatz am Sonn abend, die Vorgänge seien die 'logische und geschicht lich e Folg e von zw ei ungeh e u r e n Fehl e r n, die von den Urheberstaaten des Vewsailler Diktats begangen worden seien, die Hauptsächlich an der Errichtung des Versailler Systems interessiert waren. Der erste dieser beiden Fehler habe darin bestanden, daß Oesterreich trotz seiner wirtschaftlichen Machtlosigkeit und seiner aus den Verträgen hervorgegangenen politischen Un beständigkeit unabhängig! bleiben mußte, und zwar aus einem „höheren europäischen Interesse" heraus, d. h., der Sache nach für einen antideutschen Zweck und eine antideutsche Funktion. Der zweite dieser Fehler sei die Annahme gewesen, daß Italien wegen einer territorialen Nachbarschaft und seiner geschichtlichen Entwicklung die Hauptlast, wenn nicht ge radezu das ganze Gewicht dieser Lage auf sich nehmen sollte. Nun konnte aber die Jnternationalisierung Oesterreichs, wie die jedes anderen Kleinstaates, nur unter einer Vor aussetzung durchgeführt werden, wenn die anderen interes sierten Staaten und insbesondere der Hauptbeteiligte, also Deutschland, die Notwendigkeit anerkannte und ihr formell Zustimmte. Statt dessen haMman der österreichischen Frage eine Lö sung geben wollew in der Deutschland ignoriert wurde und, was noch schlimmer gewesen sei, dieser Lösung eine gegen Deutschland gerichtete Bedeutung gegeben. Aus einem Teil des deutschen Volkes habe man einen antideut schen Staat machen wollen. Nicht weniger schwer aber fei der zweite Fehler gewesen, sich einer Tauschung darüber hinzugeben, daß Italien sich die Last d e r ewi ge n Wach e für die Unabhängigkeit Oesterreichs aufladen lassen Würde und übernehmen wolle. Diese Annahme sei völlig willkürlich gewesen, und ihre Ver wirklichung hätte geradezu antiitalienischen Charakter ge habt, da damit eine dauernde und unüberwindbare Zwie tracht Zwischen Italien und Deutschland hergestellt worden wäre. Die Abneigung Italiens, sich auf diese Weise einer dauernden Erpressung ausgesetzt zu sehen, sei bereits zu wiederholten Malen und bei passender Gelegenheit vom Duce geäußert worden, als er erklärte, daß sich jene täusch ten, die glaubten, Italien dauernd am Brenner festgelegt zu haben. Lavoro Fascisia stellt in seinem Leitartikel! am Sonn abend fest, -daß das österreichische Problem in seine End phase eingeireten sei. Dieses Nachspiel betrachte Italien als logische Folge einer Lage, die nach einer langen inneren Entwicklung unabwendbar zu den letzten Konsequenzen her angereift war. Man könne keine Realpolitik treiben, ohne die großen Realitäten der modernen Geschichte in Betracht zu ziehen. „Die nationalsozialistische Revolution ist die eine, der D r a n g n a ch Zusammenschluß der Nationalitäten ist die andere dieser großen R e a l i täten, denen zufolge das österreichische Volk sich jene Re gierung gibt, die es wünscht, und seinen Charakter bestä tigt, indem es sich offen zur nationalsozialistischen Revolu tion bekennt. „Der Faschismus betrachtet diese Tatsache mit entschieden realistischem Geist." Warschau, 12. März. Das gespannte Interesse der pol nischen Öffentlichkeit an der Entwicklung und dem Fort schritt der Ereignisse in Oesterreich ist am Sonnabend noch gestiegen. Es wurden alle paar Stunden neue Extraaus gaben der Blätter verkaust, die beim Publikum reißenden Absatz fanden. Es gibt in Warschau und in Polen am Sonnabend nur ein politisches Gespräch, das des Sieges des Nationalsozialismus in Oesterreich. So ruhig und sachlich die Einstellung der polnischen Bevölkerung ist, die sich dem Eindruck der Größe der Er eignisse nicht entziehen kann, so groß erscheint die Bestür zung in den jüdischen Kreisen. Das am spätesten in Warschau erscheinende Abendblatt Kurjer Warszawski, das allen deutschen Ereignissen gegenüber eine grundsätzlich ablehnende Haltung einnimmt, liefert doch in den Berichten seiner in Wien und Berlin weilenden Vertreter Bilder, die die in den beiden deutschen Hauptstädten herrschende begeisterte Stimmung getreulich widerspiegeln. So wird in einem Berliner Bericht auf die festliche Stimmung hingewiesen, die das gesamte deutsche Volk er faßt hat: In allen Straßen konnte man Gruppen von Menschen wahrnehmen, die sich die Hände drückten und sich gegenseitig zu dem neuen großen Erfolg Adolf Hitlers Glück wünschten. Das Ansehen des Reichskanzlers sei im Verlaufe der letzten Stunden unerhört erstarkt, und zwar sowohl nach außen wie nach innen. Es gebe heute Wohl keinen Men schen mehr, der Adolf Hitler nicht für den größten Staatsmann in Europa halte. Selbst die Meckerer, die gestern noch mit einem gewissen Mißtrauen den ihnen allzu kühn erscheinenden Schritten des Führers gegenüber standen, sähen heute die Richtigkeit seiner Maßnahme ein. Paris, 12. März. Die Ereignisse in Deutsch-Oesterreich stehen trotz der französischen Regierungskrise im Mittel punkt des Interesses der Abendpresse. Die Blätter ver öffentlichen ausführlich alle Nachrichten, die aus Verlin, Wien und den übrigen mitteleuropäischen Staaten, ebenso wie aus Rom und London eintreffen. Die Proklamation Adolf Hitlers wird von den Blättern ausführlich und stellenweise in Fettdruck wiedergegeben. Im Temps heißt es, die gesamte Lage in Mitteleuropa habe sich jetzt grundlegend geändert. Die Liberte erklärt, die Entwicklung in Oesterreich sei das Werk der Volksfront und derjenigen, die aus politischen Gründen nicht den Mut gehabt hätten, diese Volksfront rechtzeitig anzuprangern. Die Ereignisse in Wien seien zum anderen auch die logische Folge einer stupiden Taktik des ehemaligen Bundeskanzlers Schuschnigg. Die Entwick lung bedeute also eine Verstärkung der Achse und die Aus schaltung der Möglichkeit einer Rückkehr zu dem Stresa- Abkommen, das heißt, zu einem Abkommen, das eine Spitze gegen Deutschland enthalte. Paris Smr sagt in seiner Stellungnahme, der F ü hre r lasse Bismarck und Wilhelm 11. weit hinter sich. Bismarck habe sich an dem Separatismus der deutschen Staaten gestoßen, aber Adolf Hitler habe ihn gebrochen und das Reich geeint. Wilhelm 11. sei gescheitert, während Adolf Hitler Oesterreich gewonnen und damit die Schaffung eines germanischen Mitteleuropas eingeleitet habe. Der Berliner Berichterstatter des Journal schreibt, Adolf Hitler brauche nur zu sagen „Ich will" und sofort spielten sich die Dinge nach seinem Wunsch ab. Man habe mitunter geradezu den Eindruck, ein Märchen zu erleben. Das große Deutschland sei nun geboren und entfalte sich. Dieses große Deutschland von 76 Millionen Einwohnern, fest aufgebaut und stark bewaffnet, sei das Werk eines einfachen Gefreiten des Weltkrieges, dem der übliche demokratische Parlamen tarismus stets Abscheu einflößte. Das Journal des Debats meint, die diplomati schen Schritte Frankreichs und Englands hätten keinerlei Nutzen. Protestieren habe keinen Zweck, wenn man es nicht verstanden habe, ein Ereignis zu ver hindern, das seit lahren vor aller Öffentlichkeit vorbe reitet worden sei. Der Schritt des französischen Geschäfts trägers in Rom sei lächerlich gewesen. Da man nichts mehr an der vollendeten Tatsache ändern könne, müsse man sich mit der Zukunft beschäftigen. London, 12. März. Die gesamte Londoner Abendpresse kommentiert die Entwicklung in Oesterreich und nimmt zu dem Einmarsch deutscher Truppen Stellung. Es ist dabei bezeichnend, daß sich die Kommentare in den großen Blättern fast alle durch eine einigermaßen ruhige Beurteilung der Lage auszeichnen, daß man jede Auseinandersetzung zu ver meiden sucht, wenngleich man auch versucht, das deutsche Verhalten Zu kritisieren. Selbstverständlich lassen die marxi stischen Zeitungen ihrer ohnmächtigen Wut freien Lauf. Evening Standard schreibt, daß es gegenwärtig keinen Krieg in Europa geben werde, darüber könne man sich ganz klar sein. England solle sich vor falschen Schlüssen hüten. „Oesterreich war ein Staat, aber keine Nation." Das Blatt weist im weiteren daraus hin, daß der Vertrag von Ver sailles die Wurzel allen Uebels sei und für die jetzige Ent wicklung die Verantwortung trage. Edening News stellt fest, daß sich das ganze politische Gesicht Europas binnen 24 Stunden geändert habe. Viel leicht sei das aber, so fährt das Blatt fort, seit der Tag von Versailles ein schwaches, verstümmeltes Oesterreich aus den Trümmern der alten österreichischen Monarchie geschaffen habe, unvermeidlich gewesen. Alle Oesterreicher hätten eine Vereinigung der beiden deutsch sprechenden Völ ker gewünscht. Brüssel, 12. März. Die Ereignisse in Oesterreich wer den hier mit ungeheurer Spannung verfolgt. Man beur teilt aber auch weiter in Belgien die Lage mit Ruhe und ohne Erregung. Größte Beachtung finden die Meldungen über die Reise des Führers nach Oesterreich und über die angekündigte Volksabstimmung. Die Proklamation des Führers wird von sämtlichen belgischen Zeitungen in vollem Wortlaut, jedoch vorläufig ohne eigene Stellungnahme wiedergegeben. Der Soir schreibt, daß der Freitag den Zusammen bruch des Europas bedeute, das die alliierten Mächte vor 20 Jahren im Verstau II er Vertrag aufgebaut Hätten. Derniere Heure gibt zu, daß die Ereignisse in Oester reich nichts anderes seien als das Ergebnis der kurzsichtigen Politik, die man seit dem Weltkrieg verfolgt habe. Die durch den Friedensvertrag geschaffene österreichische Repu blik sei stets ein kaum lebensfähiges Gebilde gewesen. Amsterdam, 12. März. Die gesamte holländische Presse bringt die Proklamation des Führers unter größten Schlag zeilen. Die Meldung von der Fahrt des Führers nach Oesterreich bildet das Gespräch des Tages in Holland. Auf den Straßen werden den Zeitungsverkäufern die Blätter aus der Hand gerissen. Der Telegraaf schreibt, in wenigen Stunden habe sich, ohne daß ein Schuß gelöst wurde, eine Aenderung in der europäischen Landkarte vollzogen. Der Nationalsozialismus habe aufs neue einen großen Erfolg buchen können. Es habe viele Länder gegeben, die an dem Bestehen der Regierung Schuschnigg ein Interesse gehabt hätten, so z. B. habe Frankreich ein Interesse an Schuschnigg gehabt. Dieses Land jedoch zerfleische sich selbst in inner politischen Kämpfen und sei ein machtloser Spielball einer Handvoll nichtsnutziger Gewerkschaftsbonzen ' gewordem Ebenso habe Sowjetrutzland gleichfalls gern mit der Negie rung Schuschnigg zusammengearbeitet. Das Blatt erinnert dann daran, daß Oesterreich eine rein deutsche Be völkerung hat, die bisher durch die hohe Politik daran verhindert worden sei, sich den Deutschen im Reich anzu schließen. Künstlich sei dieses Oesterreich am Leben erhalten worden.. Das nationale D agblad et schreibt zur Tctzl Adolf Hitlers: Aus der Asche des zusammengestürzten Heiligen Römischen Reiches deutscher Nation, aus dem Trümmerhaufen des Zweiten Reiches der Hohenzollern erhebe sich das Dritte Neich aller De u tsche n. Nun habe das Wort. Es habe sich zu entscheiden, ob es sich für oder gegen die völkischen Rechte, für oder gegen den Bolschewistenbnnd von Genf, für oder gegen Moskau erklären wolle. E urop a stehe heute mehrdenn je am Scheidewege. Kopenhagen/ 12. März. Die ersten Kommellta-re der dänischen Blätter zu den EreignissW in Oesterreich, besagen übereinstimmend, daß das Schickfal Oesterreichs nunmehr in großdeutschem Sinn?' entschie de n sei. Unter der Überschrift „Oesterreich wurde national sozialistisch" schreibt Politiken in einer scharfen Kritik an dem Verhalten Schuschniggs, daß sein Vorgehen die Gefahr eines Bürgerkrieges in Oesterreich in sich eingeschlossen habe. Das Blatt fährt fort, erst die kommenden Tage wür den mehr Klarheit über die außenpolitische Bedeutung dessen geben können, was geschehen sei. In Nationaltidende heißt es, Schuschniggs Vorgehen sei eine direkte Herausforderung gewesen nicht nur an die österreichischen Nationalsozialisten, mit denen zusammenzu arbeiten er versprochen habe, sondern auch an Hitler, dem er dieses Versprechen am 12. Februar gegeben habe. Die Abstimmung in der Form, wie sie von Schuschnigg ange kündigt wurde, habe gegen den Geist seiner Erklärungen in Berchtesgaden verstoßen. Schuschnigg habe sein Wort gebrochen. Prag- 12» März. Das sudetendeutsche Tageblatt Die Zelt unter der Ueberschrift „Oesterreich ist wieder deutsch": „Die Ereignisse wurden ausgelöst durch die bewußt un gesetzlichen, vertragswidrigen, ja volksfeindlich e n Pläne Schu s ch nigg s. Es war ein Glück für den Frieden und für die Welt, daß Schuschnigg stürzte. Oester reich war ein Spielball, an dem nichtdeutsche Mächte ihre politischen Fußballkünste übten. Aber Oesterreich war und ist ein deutsches Land durch Blut, Geschichte und Raum. Die Entscheidung ist ein Sieg des deutschen Volkes, aber auch ein Sieg des Ordnungsgedankens." Budapest, 12. März. Die ungarische Abdenpresse kennt am Sonnabend nur das eine Thema: die national sozialistische Machtübernahme in Oester reich. Nach den Aufregungen des Freitag abend greift jetzt eine ruhige Beurteilung! der Lage Platz. Die Blätter heben hervor, daß sich die Machtübernahme in Wien ohne das geringste Blutvergießen in großer Disziplin vollzogen habe. 'Besonders bemerkt wird, daß die Protestschritte Eng lands und Frankreichs in Berlin über den üblichen diplo matischen Nahmen nicht hinausgingen und daß die Stel lungnahme der übrigen mitteleuropäischen und osteuropäi schen Staaten Zu den 'Ereignissen in Osterreich durchaus positiv und zuversichtlich sei. Die geschichtliche Bedeutung der 'österreichischen Ereignisse wird allgemein 'auch in den linksliberalen Blättern anerkannt. Das Regierungs-Abendblatt Esti Ujsagl 'schreibt, die Auswirkungen der geschichtlichen Ereignisse des 11. März würden das weitere Schicksal Europas beeinflussen. Es sei zweifellos, daß die deutsche Einwirkung' von der neuen öster reichischen Regierung angefordert wurde, um damit einen Bürgerkieg im Innern zu verhindern. Am 11. März sei eine Welt zusammengestürzt. „Der morsche Stamm des Habsburger Weltreiches fiel ohne äußeren Anstoß um." Der 11. März sei für alle Beobachter der Ereignisse dieser Nacht eines der großartigsten und interessantesten Schau spiele der Weltgeschichte gewesen. Das Acht-Uhr-Blatt des Grasen Bethlen sagt, mit dem 11. März sei d a s b r e n n e n d st e P r o b I e m d e s N a ch- . kriegseuropa gelöst worden. Die erste Etappe einer gewaltigen Umgestaltung Europas habe sich abgespielt. Mit dem 11. März habe der jahrhundertelange Kampf zwischen den deutschen Dynastien einen endgültigen Abschluß ge sunden. Der liberale Esti Kurier betont, daß die Machtüber nahme des Nationalsozialismus in Oesterreich ohne das ge ringste Blutvergießen erfolgt sei. Pester Lloyd führt aus, Ungarn betrachte die Ereignisse mit nüchterner Ruhe. Das, was sich in Oesterreich abspielte, sei die innere Angelegenheit eines Nachbar staates, die Ungarn zu respektieren habe. Ungarn gebe in einer entscheidenden Stunde der europäischen Geschichte aus der inneren Ueberzeugung der breiten Schichten der ungarischen Nation heraus dem freundschaftlichsten Gefühl und dem schicksalverbundenen Interesse gegenüber dem großen deutschen Volke Ausdruck und werde dafür sorgen, daß diese Bande der freundschaftlichen Beziehungen durch mchts getrübt werden. Belgrad, 12. März. Die Nachricht von der Triumphfahrt des Führers durch Oesterreich verbreitete sich in der ganzen Stadt wie ein Lauffeuer. Eine matzgebende politische Persönlichkeit erklärte aus ländischen Journalisten: „Jugoslawien ist froh, daß es mit dem mächtigen Deutschen Reich schon lange ein freundschaft liches Verhältnis hat. Wir schätzen uns glücklich, daß Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch im Januar Gelegenheit hatte, mit den führenden Persön lichkeiten des Dritten Reiches alle unsere beiden Länder be rührenden Fragen zu besprechen. Durch die österreichische Entwicklung haben wir zu den 68 Millionen deutschen Freunden noch 7 Millionen an unserer Grenze hinzu gewonnen." Bukarest, 12. März. Die österreichischen Ereignisse wer den von der rumänischen Presse eisrig besprochen. Der Cudantul weist darauf hin, daß Schuf ch n i g g in keiner Weise den Willen und das Streben der Volksmassen verkörpert habe. Sein Regime, aus die Juden und Klerikalen gestützt, sei eine völlig! künstliche Kom bination gewesen. Der Fall dieses Regimes sei eine Frage der Zeit gewesen. Es sei sehr Wohl möglich, daß die Manöver, mit denen Schuschnigg versucht habe, sein Schick sal zu beschwören und die seinen Zusammenbruch nur be schleunigt hätten, ihren Ursprung in einer unglücklichen fremden Eingebung hatten. Die Buna Vestire schreibt, die Volksbefragung sei das letzte Manöver Schuschni ggs gewesen. Aber das Manöver sei gefährlich gewesen und den Widerstand der Bevölkerung habe man durchaus verstehen können, seien doch zwischen 50 bis 80 v. H. der Bevölkerung in den Bundes ländern Nationalsozialisten. (Schluß aus Nr. 380.) Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 