 Lebrun gegen die französische Pressehetze. Paris, 6. Februar. Der Präsident der Republik, Le brun, hielt auf einer Veranstaltung der Vereine republi kanischer Journalisten eine Ansprache, in der er die innere und äußere Aufgabe Frankreichs umriß und die Presse zur Unterstützung dieses Weges aufforderte. Er unterstrich be sonders die Pflicht der Presse zur wahrheitsgetreuen Be richterstattung. Der Präsident vertrat dabei die Auffassung, daß die alten Grundsätze, die dem Recht gegolten hätten, heute ver achtet würden und daß man sie durch ein Gesetz der Gewalt ersetze. Frankreich werde es sich angelegen sein lassen, die Frucht vergangener Anstrengungen Zu bewahren und der Welt zu Zeigen, daß einzig und allein darin das Geheimnis seiner Wohlfahrt und des allgemeinen Friedens liege. Sich an die Journalisten wendend betonte Lebrun: „Seien Sie immer um die Wahrheit besorgt. Merzen Sie alle Falschnachrichten aus, die Beunruhigung in die Öf fentlichkeit tragen. Räumen Sie in Ihren Zeitungen den Skandalen weniger Platz ein. Verlieren Sie keine Gelegen heit, Nachrichten herauszustellen, die geeignet sind, dem Land Vertrauen und Hoffnungen wiederzugeben. „Wenden Sie bei der Beurteilung internationaler Er eignisse Vorsicht und Objektivität an, die die Sorge um die Beibehaltung guter zwischen den Völkern ge bietet, und überlassen Sie anderen die Polemiken, die außer halb unserer Grenzen ausgefaßt werden würden, als ob Frankreich nicht mehr das Land der Kaltblütigkeit und des gesunden Menschenverstandes ist."