 Deutsche Akademie der Luftfahrtforschung. Berlin, 29. Juli. Der Führer und Reichskanz ler hat die Bildung einer Deutschen Akademie der Luft sahrtforschung angeordnet. Der Reichsminister der Luft fahrt Generaloberst Göring hat die näheren Anord nungen über diese Akademie erlassen. Nach den Satzungen vereint die Akademie namhafte auf dem Gebiet der Ingenieur- und Naturwissenschaften im Dienste der Luftfahrt tätige Gelehrte und Ingenieure, um in Gemeinschaftsarbeit die wissenschaftlichen Grundlagen der Luftfahrttechnik zu erweitern und die praktische An wendung der gewonnenen Erkenntnisse zu fördern. Die Arbeitsweise der Akademie schließt sich den Metho den der alten großen Akademien an: Neben größeren Ge meinschaftsarbeiten wissenschaftlicher Art werden durch die ordentlichen Mitglieder auf hoher wissenschaftlicher Warte stehende Pflichtvorträge in geschlossenen Teilnehmerkreisen gehalten werden. Hierbei wird von den einem größeren Kreise zugänglichen Sitzungen der Akademie der Luftfahrt forschung jährlich eine zum Gedenken an den Tag der Freiheit der deutschen Luftfahrt, den 1. März 1936, statt finden. Die Akademie legt dem Reichsminister der Luft fahrt jährlich eine Denkschrift vor, enthaltend Darlegungen über den allgemeinen technischen Stand der Luftfahrt und die besten künftigen Wege. Sie gibt auch Gutachten ab und pflegt die wissenschaftlichen Beziehungen zur Luftfahrt anderer Länder. Bemerkenswert für die weitreichende Auf gabenstellung der neuen Akademie ist es auch, daß wertvolle Ergebnisse der ganzen deutschen Luftfahrtforschung in der Regel erstmalig im Kreise der Akademie einem größeren Fachkreise bekanntgemacht werden sollen. Die wissenschaftlichen Ergebnisse der Arbeiten der Akademie werden in geeigneter Form veröffentlicht. Der Führer und Reichskanzler hat die Leitung der Akademie dem Reichsminister der Luftfahrt Generaloberst Göring übertragen, der als Präsident mit "der ihm eigenen Tatkraft in wenigen Tagen die zur Bildung der Akademie notwendigen Maßnahmen zur Durchführung brachte. Zu einem der beiden Vizepräsidenten der Akademie wurde der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, ernannt. Ein weiterer Vizepräsident und der Kanzler der Akademie werden in nächster Zeit aus den Kreisen der Luftfahrttechnik ernannt werden. Die Akademie wird bis zu 69 ordentliche und bis zu 199 korrespondierende Mitglieder, daneben auch fördernde Mitglieder umfassen. Die Deutsche Akademie der Luftfahrtforschung wird eine Auslese der besten Wissenschaftler Deutschlands dar stellen. Daneben wird sie aber auch ganz besonders bedeu tende Männer der ausländischen Wissenschaft in sich vereinen. Zum ersten Male wird hier ein Gebiet der Technik, dessen grundlegende Arbeitsbedingungen aller dings ganz einzigartig sind, in derjenigen Arbeits form zusammengefaßt, die sich auf den Gebieten der Geistes- und Naturwissenschaften in den großen deutschen Aka- insbesondere der Preußischen und Bayerischen .Akademie, aber auch im Ausland in Jahrhunderten be wahrt hat. Die Technik des Luftfahrzeuges, seiner Hilfs mittel und Ausrüstungen umspannt weite Gebiete von den allgemeinen Wissenschaften bis zu einer speziellen Technik, deren innere Arbeitsbedingungen und deren Zielsetzung sich grundsätzlich vom Wesen der allgemeinen, erdge bundenen Technik unterscheiden. Die Naturwissen schaften sind die dienenden Kräfte dieser neuen, das wirt schaftliche, vor allem aber das allgemein verkehrspolitische Leben und darüber hinaus die politische Lage der Völker und Staaten verändernden Luftfahrt. Noch steht die Luftfahrttechnik erst am Anfang ihrer Entwicklung. Der die Bildung der neuen Akademie einleitende Erlaß des Reichsministers der Luftfahrt Generaloberst Göring hebt als Grundaufgabe der Akademie das Ziel hervor, wert volle wissenschaftliche Beiträge zu liefern für die Ueber windung von Raum und Zeit durch den Menschenflug. Diese Aufgabenstellung ragt in die weiten Fernen, in kom mende Jahrzehnte und Jahrhunderte. Sie zeigt nachfolgen den Geschlechtern unseres Vaterlandes, aber auch ddr großen Welt ein neues Ziel, so wie es einst die alten großen Aka demien der Wissenschaften für die Geistes- und Natur wissenschaften getan haben und noch heute tun. Kämpfen üür die Ueberwindung von Zeitund Raum durch den Menschenflug heißt kämpfen für die Zu kunft des eigenen Volkes und hierdurch wieder für den Fortschritt der ganzen Menschheit.