 Die polnischen Staatsbeamten gegen Sonderbestenerung. « Warschau, 39. April. Eine Vertretertagung der Vor stände aller Organisationen der polnischen staatlichen Be amten und Angestellten beschloß, dem Ministerpräsidenten eine Denkschrift zu überreichen, in der die Notwendig keit der beschleunigten Einberufung einer Sondertagung des Parlaments begründet wird, um die bestehende Sond er be st euerung -der Gehälter aufzuheben. Bis zur Einberufung der Parlamentstagung fordert die Beamten schaft eine Teuerungszulage in Höhe von 16 v. »H. der Monatsgehälter.