 England und der neue belgische Kurs. London, 15. Oktober. Die außenpolitische Erklärung des Königs der Belgier hat hier allergrößtes Aufsehen hervor gerufen. Die Mittagsblätter bringen sie in großer Auf machung. „Belgien setzt Europa in Erstaunen", lautet die fettgedruckte Ueberschrift der Evening News. Das Blatt schreibt, daß König Leopold eine Bombe in die internatio nale Politik geschleudert und damit die Diplomaten Euro pas in Bestürzung versetzt habe. „Belgischer Schlag gegen den Völkerbund und den Lo carnopakt", heißt es im Evening Standard. Star hebt besonders hervor, daß Frankreich über die belgische Erklärung verärgert sei. Die amtlichen Stellen in London sind in ihrer Beur teilung der Lage vorläufig zurückhaltend. Reuter meint, der belgische Wunsch nach einer Rückkehr zur Vorkriegsneutralität sei in letzter Zeit aus zwei Grün den neu belebt worden, nämlich 1. durch die britische Lo carnonote vom 18. September und 2. durch die Tatsache, daß Belgien der Regierung Blum in Frankreich und dem französisch-sowjetrussischen Bündnis ablehnend gegenüber stehe und eine weitere Linksschwenkung in Frankreich be fürchte. Vom Standpunkt der britischen und der französischen Sicherheit würde eine Rückkehr Belgiens zum Neutralitäts status einen schweren Schlag bedeuten. Am Falle einer strengen Neutralität Belgiens wären Generalstabsbe sprechungen zwischen Belgien, Frankreich und England un möglich. Auch würde es dann eine Verletzung der belgischen Neutralität sein, wenn bei einem europäischen Konflikt eng lische und französische Flugzeuge belgisches Gebiet über fliegen. Außerdem entfalle für England und Frankreich der Vorteil, im Kriegsfall belgische Flugzeugstützpunkte oder Horchposten benutzen zu können. Andererseits sehe Belgien ein, daß seine Unversehrtheit für die Sicherheit Englands und Frankreichs ausschlaggebend sei. Wenn die belgische Neutralitätspolitik bis zur letzten logischen Folge rung durchgeführt würde, dürfte Belgien selbstverständlich nicht in der Lage sein, seine Verpflichtungen unter dem Sanktionsartikel 16 der Völkerbundssatzung zu erfüllen. Es wäre jedoch überstürzt, wenn man annehme, daß Belgien aus diesem Grunde aus dem Völkerbund austrete.