 Daluege beglückwünscht Generalseidmarschall v. Blomberg. Berlin, 2. September. Der Chef der Ordnungspolizei, SS-Obergruppenführer und General der Polizei Dalu ege hat an den Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg zu dessen Geburtstag folgendes Glück wunschtelegramm gerichtet: „Zu Ihrem heutigen Geburtstage erlaube ich mir, Ihnen, hochverehrter Herr Generalfeldmarschall, meine herzlichsten Glückwünsche, zugleich im Namen der Ordnungs polizei des Reiches, zu übermitteln. Ich verbinde mit diesen den aufrichtigen Wunsch, daß Ihre Tatkraft und Umsicht unserem Whrer und der Wehrmacht des nationalsozia listischen Deutschland noch weiterhin lange erhalten bleiben möge."