 Die Schubmaßnahmen an der rumänisch-ungarischen Grenze. Bukarest, 8. Oktober. Die rumänische Regierung gibt bekannt, daß die jugoslawische Regierung am 24. September in Bukarest und Budapest im Hinblick auf eine Entspannung zwischen Rumänien und Ungarn angeregt habe, die beiden Staaten möchten ihre vorbereitenden militärischen Schutz maßnahmen an der gegenseitigen Grenze rückgängig machen. Die ungarische Regierung habe daraufhin am 30. Sep tember mitgeteilt, daß sie solche Maßnahmen zur Zeit bereits getroffen habe nud weitere militärische Vorbereitungen rück gängig zu machen bereit sei. Nunmehr habe die rumänische Regierung in Belgrad und Budapest bekanntgegeben/daß sie auch ihrerseits die getroffenen militärischen Schutzmaß nahmen weitgehend rückgängig gemacht hat.