 „Daily Telegraph" über die Beauftragung Görings. London, 21. Oktober. Daily Telegraph beschäf tigt sich mit der Beauftragung des Ministerpräsidenten Göring mit der Durchführung des Vierjahrplanes. Das Blatt schreibt, wenn in den autoritär geführten Staaten die Staatsnotwendigkeit gewisse Maßnahmen ver lange, dann sagten die betreffenden Staatsmänner nicht: „Das muß getan werden, wenn es möglich ist", sondern: „Das ist möglich, weil es getan werden muß". Dieser Art seien anscheinend die allgemeinen Anweisungen, die Hitler seinem vertrauten Mitarbeiter General Göring bei der Be auftragung mit der Durchführung des Vierjahrplanes er teilt habe. Das Blatt erinnert an die in der Nürnberger Proklama tion enthaltenen Ausführungen über den Vierjahrplan. Man müsse abwarten, ob ein solcher Plan durchführbar sei. Sicherlich werde kein vernünftiger Mensch dem Erfinder geist und ber mechanischen Geschicklichkeit der deutschen Chemiker und Techniker enge Grenzen sehen. Es könne als sicher angenommen werden, daß, wenn die Durchführung dieses Planes energisch Vorwärtsgetrieben werde, eine nahe zu vollendete Leistung die Folge sein werde. Es handele sich um einen großartigen Plan, und die ganze Macht des Staates werde General Göring zur Ver fügung gestellt, ebenso wie sie denjenigen zur Verfügung gestellt worden sei, die für die Durchführung der gewaltigen deutschen Aufrüstung verantwortlich gewesen seien. In der Tat sei ohne Zweifel beabsichtigt, daß diese beiden Pro gramme sich gegenseitig ergänzten. Für alle Zwecke, für die eine Wiederaufrüstung ohnegleichen die erste Notwendig keit Deutschlands sei, werde eine vollkommene Selbstversor gung jeßt als die zweite Notwendigkeit erklärt. Ter Stachel einer möglichen Blockade werde im voraus entfernt. Hitler habe erklärt, daß das Programm für die jenigen Arbeit bringen werde, deren gegenwärtige An stellung bei Vollendung des Aufrllstungsprogramms been digt sein werde. Wenn General Göring und sein Stab den Vierjahrplan auf eine gesunde Grundlage stellen und nebenbei das Problem der deutschen Arbeitslosigkeit durch das System der völligen Selbstversorgung auf diesem höchst wichtigen Gebiete lösen könnten, dann würden sie das höchste Lob verdienen.