 Ein Geschenk des Führers an Reichsverweser von Horthy. Budapest, 26. März. Wie "das amtliche Ungarische Tele graphen- und Korrespondenz-Büro mitteilt, hat der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler «am Tonnerstag dem Reichsverweser von Horthy ein Prachtstück der deutschen Automob iündustrie, ein für die Berliner Internationale Automobil - Ausstellung angefertigtes achtzylindriges, 2W Pferdekräfte starkes dunkelgrünes Mercedes-Benz- Cabriolet zum G e s ch e n k gemacht. Der Wagen wurde dem ungarischen Reichverweser im Auftrag des Reichskanzlers vom Direktor der Mercedes- Benz-Werke, Berlin, vorgeführt. Direktor Werlin über reichte dem Reichsverweser von Horthy gleichzeitig ein in herzlichem Ton gehaltenes Schreiben des Reichs kanzlers. Reichsverweser von Horthy bat Direktor Werlin, vorläufig auf diesem Wege dem Reichskanzler seine besten Grüße zu übermitteln, bis er seinen Dank auf andere Weise zum Ausdruck bringen könne.