 Die Sitzung des Vollzugsausschusses der Nadikalsozialisten. Paris, IK. September. Der Vollzugsausschuß der Radikalsozialistischen Partei tagte Vorsitz Da lä dier s und beschloß, im Hinblick auf die ungeklärte Lage den fiir den 8. Oktober angesetzten Parteitag um 14 Tage zu verschieben. Als Tagungsort soll Biarritz beibehalten werden. Nach einer Aussprache über die innen- und außen politische Lage nahm der Ausschuß eine Entschließung an, in der den Anstrengungen der Regierung Zur Anfrecht erhaltung des Friedens und zur Beilegung der sozialen Auseinandersetzungen vertrauensvolle Anerkennung aus gedrückt wird.