 Taluege in Warschau. Warschau, 3. November. General der Polizei Dalnege ist am Dienstag mit den ihn begleitenden Polizeioffizieren in Warschan eingetroffen. General Dalnege wurde auf dem Bahnhof vom Hauptkommandanten der polnischen Staats polizei, Zamorski, von dem Polizeikommandanten der polnischen Hauptstadt und der Wojewodschaft Warschau und anderen hohen Polizeioffizieren empfangen. Außerdem wurde General Dalnege von dem deutschen Militärattache Oberst vo n Studnitz, dem Landesgruppenleiter der NSDAP., Bürgam, und Vertretern der deutschen Bot schaft begrüßt.