 Martins-Feier in der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. Berlin, 2. November. Die Deutsch-Niederländische Ge sellschaft in Berlin, die sechs Arbeitskreise vornehmlich im Westen des Reiches umfaßt, hatte am Montag abend zur Martins-Feier in das Hotel Bristol geladen. Der Bor sitzende der Gesellschaft, deren Ehrenpräsidium Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg übernommen hat, Staats rat Helf f e r i ch-Hamburg, konnte mit dem Königlich Niederländischen Gesandten Dr. Nidder von Rap pard eine außerordentlich stattliche Zahl von Gästen be . grüßen, u. a. die Staatssekretäre Dr. Meißner, Lammers und Dr. Sch le gelbe r g e r, den SS.-Ober gruppensührer Lorenz, den Stadtpräsidenten und Ober bürgermeister Dr. Lipp ert sowie den Regierenden Bür germeister der Hansestadt Hamburg, Krogmann. Die noch junge Deutsch-Niederländische Gesellschaft, die sich die Vertiefung und Verbesserung des Freundschafts- und nachbarlichen Verhältnisses zwischen Deutschland und Holland vornehmlich auf wirtschaftlichem, kulturellem und wlssenschaftlichem Gebiete zum Ziel gesetzt hat, konnte den reizvollen Abend als einen vollen Erfolg ihrer Bestrebungen buchen.