 Für und gegen Roosevelt. New Jork, 5. Mai. Am Dienstag begannen die Ur- Wahlen der demokratischen und der republikanischen Kandi daten für die im Herbst stattfindenden Kongreßwahlen. An gesichts der Spaltung in der Demokratischen Partei wird dem Ausgang derjenigen demokratischen UrWahlen, bei denen sich Anhänger und Gegner der Politik Roosevelts gegenüberstehen, mit größtem Interesse entgegengesehen. Die ersten demokratischen UrWahlen fanden in Florida statt. Ihr Ausgang bedeutet einen großen Sieg Roosevelts. Bundessenator Popper, ein ausgesprochener Anhänger der Politik des Präsidenten, wurde mit großer Stimmen mehrheit wieder als Kandidat für den Senat aufgestellt. Popper besiegte drei Gegenkandidaten, darunter den Ab geordneten Wilcox, der wiederholt gegen die New-Deal- Maßnahmen gestimmt hatte.