 Bevorzugte Arbeitsvermittlung und Unterstützung. Berlin, l. Oktober. Die Soldaten, die nach Erfüllung ihrer Dienstpflicht in diesen Tagen aus dem Wehr dienst ausscheiden, stehen vor der Rückkehr in ihr Berufsleben. Durch besondere Maßnahmen der Reichsregie rung wird diese Rückkehr soweit nur irgend möglich erleich tert. Die Soldaten werden bei der Vermittlung in Arbeitsplätze der freien Wirtschaft oder des öffent lichen Dienstes bevorzugt behandelt. Die Vermitt lung wird von den Arbeitsämtern durchgeführt. Die Sol daten, die nach ihrem Ausscheiden die Vermittlung eines Arbeitsplatzes durch das Arbeitsamt erstreben, werden also gut daran tun, sich rechtzeitig beim zuständigen Arbeitsamt zu melden. Es wird jedoch auch für die Fälle besonders vorgesorgt, in denen die Vermittlung in Arbeit aus irgendwelchen Gründen nicht alsbald zustandekommt. In diesen Fällen er halten die ausscheidenden Soldaten vom Arbeitsamt ohne eine Wartezeit Arbeitslosenunterstützung, und zwar auch dann, wenn sie die Anwartschaft auf Arbeits losenunterstützung noch nicht erworben hatten. Dies ordnet das neue Gesetz über Arbeits losenunterstützung nach Wehr- und Arbeits dienst an. Auch über die Höhe der zu gewährenden Arbeitslosen unterstützung enthält das Gesetz wichtige Bestimmungen. Es gilt in gleicher Weise für Arbeitsmänner, die nach Erfüllung ihrer Dienstpflicht in Ehren aus dem Reichs arbeitsdienst ausgeschieden sind. In einem ersten Abschnitt regelt das Gesetz die Unter stützung der Soldaten und Arbeitsmänner, die die Anwart schaft auf Arbeitslosenunterstützung vor ihrer Einberufung zum Wehrdienst ober Arbeitsdienst bereits erworben hatten. Um den Verlust dieser Anwartschaften infolge des Wehr- oder Arbeitsdienstes zu verhüten, werden die Zeiten, in denen der Arbeitslose im aktiven Wehrdienst oder im Reichsarbeitsdienst gestanden hat, als Erweiberungszeiten erklärt. Ferner werden die sogenannten Rahmenfristen des Ge setzes aus sechs Jahre verlängert. Praktisch heißt das, daß den Soldaten oder Arbeitsmännern ihre früher erworbenen Anwartschaften erhalten bleiben. Die Arbeitslosenunterstützung bemißt sich mindestens nach der Lohnklasse V. Damit ist der Soldat und Arbeitsmann auch in der Höhe der Arbeitslosenunterstützung vor jedem Nach teil, der ihm entstehen könnte, bewahrt. Die Arbeitslosen unterstützung selbst wird ohne Einhaltung einer Wartezeit gewährt; dies gilt auch bei späterer Arbeitslosenmeldung, solange der ausgeschiedene Soldat oder Arbeitsmann nicht mehr als dreizehn zusammenhängende Wochen Beschäftigung hatte. Während der Teilnahme an einer kurzfristigen Ausbil dung oder an einer Uebung der Wehrmacht bleibt die Ver stcherungspflicht aufrechterhalten; es ruht jedoch die Bei tragspflicht. Der zweite Abschnitt des Gesetzes regelt die Unterstützung der Soldaten und Arbeitsmänner, die die Anwartschaft auf Arbeitslosenunterstützung vor ihrer Einberufung zum Wehrdienst oder Arbeitsdienst noch nicht erworben hatten. Wenn diese Soldaten und Arbeitsmänner nach Erfüllung ihrer Dienstpflicht in Ehren aus dem Dienst ausgeschieden sind, erhalten sie Arbeitslosenunterstützung unter den glei chen Voraussetzungen und in der gleichen Weise, wie wenn sie die Anwartschaft auf Arbeitslosenunterstützung bereits erworben hätten, jedoch nur, soweit sie hilfsbedürf ti g sind. > ! ' Für die Prüfung der Hilfsbedürftigkeit gelten wie auch sonst die Vorschriften der Krisenfürsorge. Auch für diese Unterstützungsfälle gilt die Vorschrift, daß bei der Bemes sung der Unterstützung mindestens von der Lohnklasse V auszugehen ist. Durch das neue Gesetz ist eine ausreichende Un terstützung aller ausscheidenden Soldaten und Arbeitsmänner sowie ihrer Angehört ge n bei Arbeitslosigkeit gewährleistet. Ebenso ist dadurch eine völlig gleichmäßige Behandlung der Volks genossen, die den Ehrendienst im Wehrdienst und Arbeits dienst abgeleistet haben, in der Arbeitslosenhilfe sicher gestellt.