 An alle ehemaligen Soldaten! Berlin, 23. März. Reichskriegerführer Reinhard hat folgenden Aufruf erlassen: „An alle 'ehemaligien deutschen Soldaten! „Es ist der Wunsch und Wille des Führers, daß alle ehemaligen deutschen Soldaten sich im NS. Deut schen Reichskriegerbund (Kyffhänserbund) Zu einer einheit lichen und umfassenden großen Soldatenkameradschast Zu sammenschließen. „In Zukunft werden Vater und Sohn, die Frontsolda ten des Weltkrieges und die jungen aus dem Dienst der nationalsozialistischen Wehrmacht ausgeschiedenen Soldaten, .unter dem Symbol des Kreuzes und des Haken kreuzes eine machtvolle und unlösbare Einheit bilden. „Ich rufe hiermit alle ehemaligen Soldaten der alten und der neuen sowie der ehemaligen österreichischen Wehr macht, die bisher keine Soldatenorganisation angehörten, ich rufe ferner alle Regimentsvereinigungen und Waffenkame radschasten auf, sich der nach dem Willen des Führers ein zigen und ihm unmittelbar unterstellten Soldateuorganisa tion in Deutschland, dem NS. Deutschen Reichs kriege rbund (Khffhäuserbund), anzuschließen. „Neben der Erfüllung der soldatischen und staatspoli tischen Aufgabe wird vor allem auch der Pflege der Regi mentstraditionen und der Aufrechterhaltung der Verbin dung mit den Stamm-Truppenteilen in der neuen Wehr macht weitgehendst Rechnung getragen werden. Die Fülle der sozialen und kameradschaftlichen Einrichtungen, die der Bund in den anderthalb Jahrhunderten seines Bestehens ge schaffen hat, werden fortan der Gesamtheit des im NS. Deutschen Neichskriegerbundes geeinten deutschen Soldaten tums zugute kommen. „Die Pflegestätte der großen deutschen Soldatenkame radschaft ist von nun an nur der NS. Deutsche Reichskrieger bund (Kyffhäuserbund). „Ihm anzugehören, ist für jeden ehemaligen Soldaten Pflicht! „Es.lebe der Führer! Es lebe Groß- Deutsch la n d! Der Reichskriegerführer Reinhard, SS. - Gruppenführer, Generalmajor a. D."