 Samuel für Gerechtigkeit gegenüber deutschen Interessen. London, 1. August. Auf einem Kongreß der Liberalen hielt der bekannte liberale Oberhausabgeordnete Lord Samuel eine insofern beachtenswerte Rede, als er von der bisherigen Anschauung seiner Partei ziemlich stark ab rückte, indem er daraus hinwies, daß man die Macht und den Machtbereich der Genfer Liga nicht überschätzen und sich mit Deutschland verständigen solle. Der Redner äußerte seine Ueberzeugung, daß England einen schweren Fehler beginge, wenn es in Fragen wie der der deutschen Kolonien oder der Ausdehnung des deutschen Handels auf dem Kontinent eine feindselige Einstellung einnähme.