 Staatssekretär Milch am Grabe des Unbekannten Soldaten. Rom, 15. Oktober. Staatssekretär General der Flieger M i I ch hat am Donnerstag nachmittag in Begleitung von Staatssekretär General Valleam Grabe des Unbekannte?? Soldaten einen großen mit den Reichsfarben geschmückte?? Lorbeerkranz niedergelegt. An der feierlichen Zeremonie, zu der auch die Offiziere der Begleitung von Staatssekretär Milch, sowie eine Vertretung der Deutschen Botschaft mit den Militär-, Marine- und Luftattaches erschienen waren, nahm eine große Anzahl italienischer Fliegeroffiziere teil. Außerdem war eine Ehrenkompanie Karabinieri in Gala uniform angetreten. Nach der Kranzniederlegung begaben sich die deutschen Gäste, die von der Menge lebhaft begrüßt wurden, ins Luftfahrtministerium.