 Verschärfung der Streiklage in Detroit. Detroit, 17. März. Die Streiklage ist am Donnerstag durch die Weigerung von rund 6000 Sitzstreikern, einem Gerichtsbefehl zur Räumung von acht Autowerken der ChryslerCo. Folge zu leisten, noch ernster geworden. Etwa 30 000 mit den Streikenden Sympathisierende Ver anstalteten vor den Chryslerwerken lärmende Kundgebungen. Der Gerichtsbefehl sieht für den Fall der Nichtbefolgung eine Strafe von zehn Millionen Dollar für die leitenden Angestellten der Autoarbeitergewerkschaft und Streiker vor. Diese Summe ist auf Grund einer Berechnung der Chrysler Co. festgestellt worden, nach der die Streikenden durch die Besetzung der Autowerke einen Schaden verursachen, der sich täglich auf Hunderttausende von Dollars belaufe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 