 KaMeradschastsabend der deutschen Ausstellungsbelegschaft» Paris, 15. November. Vor der Schließung der Jnter natwnalen Ausstellung Paris 1937 vereinigte der Reichs kommissar, Ministerialdirektor Dr. Nuppel, als Be triebsführer die gesamte Belegschaft des Deutschen Hauses und der anderen deutschen Beteiligungen im Internatio nalen und in den Fachpavillons zu einem Kamerad-- schaftsabend, für den die Deutsche Gemeinschaft in Paris ihr Haus zur Verfügung gestellt hatte. In feiner Ansprache dankte Reichskommissar Ruppel allen Gefolgschaftsmitgliedern für die Mitarbeit bei der Er füllung einer Aufgabe, die für das deutsche Ansehen in der Welt von großer Bedeutung gewesen sei. Keinen schöneren Dank könne es für diese Arbeit geben als die Aner kennung durch den Führer selbst, der sne Beleg schaft zu einer KdF.-Fahrt eingeladen habe. Die Verkündung dieser Einladung bildete den Höhepunkt des Kameradfchafts abends und wurde mit Begeisterung dankbar angenommen. Ein Telegramm folgenden Inhalts wurde an den Führer und Reichskanzler gerichtet: „Im Namen aller Arbeitskameraden, die an der deut schen Abteilung auf der Weltausstellung in Paris mitge arbeitet haben und am Sonntag ihren Kameradschaftsabend feiern, bitte ich Sie, mein Führer, die erneute Versicherung unbedingter Gefolgschaftstreue und den Ausdruck gehor samsten Dankes für dre Anerkennung unserer Dienste durch Zubilligung einer KdF.-Fahrt entgegennehmen Zu wollen. Reichskommissar Ruppel." Der Führer und Reichskanzler antwortete hierauf: „Reichskommissar Nuppel, Paris. Für Ihr Telegramm und die darin zum Ausdruck gebrachte Gefolgschaftstreue danke ich Ihnen. Ich bitte Sie, den Arbeitskameraden der deutschen Abteilung auf der Weltausstellung zu Paris meine besten Grüße und Wünsche zu übermitteln. Adolf Hitler."