 Stehen nur die britischen Interessen zur Debatte? Paris, 9. September. In einem Artikel „Europa und die Sowjets" greif Journal des Debats die Manöver der Scwjetregierung bezüglich der „Mittelmeerkonferenz" scharf an und empfiehlt eine gemeinsame Abwehrfront Londons und Paris'. Das Blatt teilt dabei mit, daß England die „Beha n d lung der Vergangenheit" ausgeschlossen habe und nennt offen als die „Opfer der Mittelmeeraktion" während dieser Vergangenheit Deutschland und Italien. Man zieht dabei den Zwischenfall mit der „Barlietta" und den Ueberfall auf die „Deutschland" bei Ibiza an. Auf diese Weise wird also indirekt darauf Hingelviesen, daß man erst dann zu großzügigeren internationalen Maß nahmen schreiten will, nachdem „britische Interessen" ge fährdet worden sind, während man die Angriffe auf andere in der „Vergangenheit" nicht beantworten zu können glaubte.