 Französische Stahlhelme für spanische Bolschewisten. Paris, 13. Februar. Bei Fontainebleau wurden am Freitag zwei Lastkraftwagen angehalten, weil sie mit den Verkehrsvorschristen in Konflikt geraten waren. Die Poli zei stellte fest, daß sie Kisten mit 5500 Stahlhelmen enthiel ten, die nach Angabe der beiden Wagenführer für die spa nischen Bolschewisten bestimmt sind. Da Stahlhelme keine „Angriffswafsen" darstellen, wird die Ladung den Weg nach Spanien fortsetzen. Absender dieser Lieferung ist der „Pariser Verteidigungsausschuß für die spanische Re publik."