 Der Vormarsch der nationalspauischen Truppen. Salamanca, 9. April. Der nationalspanische Heeres bericht vom Freitag teilt mit, daß die nationalspanischen Truppen ihren Vormarsch im Abschnitt Tremp fortsetzen und wieder zwei Elektrizitätswerke erobern konnten, die Barcelona mit Strom belieferten. An der Cast e 11 on-F r o n t wurden fünf Berge, die alle über 1000 Meter emporragen, und vier Ortschaften genommen. In diesem Abschnitt wurden 130 Gefangene gemacht. An der Cordoba - Front wurde ein feindlicher An griff blutig zurückgeschlagen. Wie der Frontberichterstatter ergänzend meldet, sind die nationalen Truppe an der Castellon-Front nur noch 20 Ki lometer von der Küstenstadt Vinaroz und nur mehr sechs Kilometer von der an der Straße Valencia—Barcelona liegenden Stadt San Mateo entfernt. Zu Füßen der in diesem Abschnitt vordringenden nationalspanischen Truppen dehnt sich die fruchtbare Küstenebene aus. Neue Unterredung Ciano —Perth. Rom, 9. April. Die italienisch-englischen Verhandlungen sind am Freitag abend mit einer neuen Unterredung Zwi schen dem englischen Botschafter und dem italienischen Außenminister fortgesetzt worden.