 Der neue schweizerische Bundesrichter. Bern, 16. Dezember. Zum neuen Bundesrichter wählte der Bundesrat am Donnerstag den von allen bürgerlichen Gruppen unterstützten Kandidaten der Freisinnigen Partei, Bundesgerichtsschreiber Dr. Adolf Ziegler. Der neue Bundesrichter ist seit Jahren in der Obersten Gerichtsbehörde des Landes tätig. Er war die rechte Hand des aus Altersgründen zurückgetretenen Bundesrichters Jäger und gilt als ausgezeichneter Spezialist für die Fragen der Sanierung von Banken, Eisenbahnen usw.