 Millionen von Apfelsinen bei Valencia verfault. London, 22. Februar. Die chaotischen Zustände bei den spanischen Bolschewisten werden in einem groß aufgemach ten Bericht des Daily Telegraph aus Gibraltar geschildert. Der Korrespondent des Blattes, der soeben von einer Reise aus dem von den Bolschewisten besetzten Teil Spaniens zurückgekehrt ist, führt den Rückgang des Verkehrs haupt sächlich auf den Mangel au Kohlen und Benzin zurück. Der Zugverkehr sei fast völlig eingestellt. Die wichtigsten Städte sind nur noch durch einen spärlichen Krastomnibusverkehr miteinander verbunden. Auf den wenigen Eisenbahnlinien, die noch in Betrieb sind, mußten die Leute vielfach auf den Dächern der Eisenbahnwagen reisen. Die Zustände ließen sich überhaupt nur noch mit denen auf den sowfetrussischen Bahnen vergleichen. Am Schlimmsten sei die Lage in der Provinz Valencia. Millionen von Apfelsinen, das Haupterzeugnis der Pro vrinz, verfaulten unter den Bäumen. Weitere Millionen dieser Früchte lägen kilometerweit neben den Eisenbahn gleisen. Valencia selbst sei mit Menschen überfüllt, da sich dreimal so viel zusammendrängten wie in normalen Zeiten. Alle Lokale schlössen um 21 Uhr. Um 22 Uhr dürfe niemand mehr die Straße betreten. Die Stadt sei dann völlig ver dunkelt. Die bei Malaga geschlagenen Bolschewisten befän den sich auf panikartiger Flucht.