 „Die Initiative fest in der Hand der Deutschen". Moskau, 23. Mai. „Die deutschen Truppen in Areas, Abbeville, Amiens und Laon" „Die Deutschen an der Kanalküste" unter diesen Ueberschriften teilen die Mos kauer Blätter ihren Lesern die großen Ereignisse an der Westfront mit. Der OKW.-Bericht vom Dienstag steht an der Spitze aller Meldungen vom Kriegsschauplatz, wobei der Vorstoß an die Kanalküste und die Zerschlagung der fran zösischen 9. Armee besonderes Aufsehen erregen. Der militärische Beobachter der Jswestija stellt in seiner Uebersicht über die Kriegsereignisse fest, daß es den Deut schen gelungen sei, die Initiative fest in der Hand Zu be halten. Die massenweise Anwendung neuzeitlicher Angriffs mittel, vor allem Tanks und Stukas, die weitgehende Motorisierung der Jnfanterieeinheiten und rückwärtigen Verbindungen hätten, so schreibt der Verfasser, einen so raschen Ablauf der Operationen ermöglicht. Die Lage der Westmächte habe sich durch den Vorstoß der Deutschen zur Kanalkllste außerordentlich verschlechtert. „Die Umzingelung der belgischen und der englischen Armeen, die zur Küste gedrängt werden, ist eine reale Tat sache geworden." Vermutlich würden, so meint der Beobachter, die West mächte in den nächsten Tagen alles daransetzen, um aus dieser Einkreisung herauszukommen und die gemeinsame Front wiederherzustellen. Jedoch habe die im Raum südlich Sedan zu einem ernsthaften Gegenangrif angesetzte franzö sische 9. Armee keinen Erfolg gehabt und sei zerschlagen worden.