 Polnische Soldaten verletzen Danziger Grenze. Damzig, 2K. August. Wie erst später bekannt wurde, kam es am Freitagmorgen zu einer Werteren Grenzver letzung durch zwei polnische Soldaten, die schwer bewaffnet zwischen Ottomin und Hochkelpin bei dem Ortsteil Kolberg die Danziger Grenze um etwa 400 Meter überschritten. sre wurden dabei von Danziger Grenzbeamten, die sich auf Streife befanden, entdeckt und angerufen. Auf den Anruf hin eröffneten die beiden polnischen sar daten sogleich das Feuer. Die Danziger Grenzbeamten schössen zurück mit dem Erfolg, .daß die beiden Polen tödlich verletzt wurden. Die Leichen wurden sichergestellt und nach Danzig gebracht. Die Personalien der beiden Soldaten, deren Uniform keine Regimentsbezeichnung trug, waren nicht festzustellen.