 Pierlot unterstreicht die belgische Neutralität. Brüssel, lii» Juli. Ministerprräsident Pierlot hielt am Montag auf einem Essen des Verbandes der ausländischen Presse in Belgien eine Rede, in deren Verlauf er auch die belgische Außenpolitik streifte. Pierlot erklärte u» a», daß die belgische Außenpolitik klar und ganz aufr i ch t i g sei nnd keine verschiedenartigen Auslegungen und keine Streitfragen zulasse. Die belgische U n ab h ä n g kelt sP o I itik sei übri gens nicht das Ergebnis einer willkürlichen Wahl, sondern sie sei dem belgischen Staat durch die Bedingungen seiner Existenz diktiert. -Belgien liebe den Frieden aus tiefer bieberzeugnng, aus Achtung vor den moralischen Werten und auf Grund seiner wichtigsten Interessen. Durch die klare Stellung, die Belgien eingenommen habe, trage es zu seinem Teil zur allgemeinen Sicherheit bei.