 Das holländische Rüstungsprogramm in der Kammer. Haag, 11. Dezember. Im Verlauf der Aussprache über die Denkschrift des holländischen Verteidigungsministers in der Zweiten Kammer äußerten die Vertreter aller bürger lichen Parteien die Auffassung, daß die Nüstungsstärke Hollands sowohl im europäischen Mutterlande als auch in den Kolonien den Zeitumständen entsprechend erhöht werden müßte. Hierbei wurde von einigen Abgeordneten betont, daß die Rüstungsvorschläge der Regierung noch nicht weit gehend genug seien. Der liberale Abgeordnete Wendelaar erklärte, daß die Regierung in der Rüstungsfrage noch nichts unter nommen habe. Die Zahl der Wasserflugzeuge in Nieder ländisch-Jndien müsse wesentlich erhöht werden. Auch die holländische Sozialdemokratie hat nun durch Veröffentlichung eines Berichtes des Parteiausschusses für Bewaffnungsfragen öffentlich erklärt, daß sie ihre Ent waffnungspläne fallen lasse.