 Unsanfte Abfuhr für den Lügenlord. Mailand, 29. Februar. Den dummdreisten Lügenmetho den Churchills erteilt das Regime Fascista im Zusammen hang mit seinem 'späten Eingeständnis der Beschädigungen des Schlachtschiffes „N elson" eine recht unsanfte Abfuhr. Jedes Mal, so schreibt das Eremonienser Blatt, wenn die deutschen amtlichen Verlautbarungen die Versenkung von Schiffen berichteten, komme schleunigst das Londoner De menti, das den erlittenen Schaden abzuschwächen suche. Daß London die Wahrheit zu Verschleiern suche, dafür gäben die jüngsten Ausführungen Churchills vor dem Unterhaus« einen klaren Beweis. Als die Deutschen meldeten, daß auch die „Nelson" be schädigt worden sei, habe die britische Admiralität nur die eine Sorge gehabt, diese harte Tatsache dem Volk zu ver heimlichen. Das sei aber nicht lange möglich gewesen, da das Schicksal dieses Schlachtschiffes in Londoner Kreisen be reits bekannt geworden war. Man müßte blind sein, so schreibt das Blatt, wollte man nicht zugeben, daß die Lage von 1940 ganz anders sei als die von 1914. Heute sei die Versorgung in England schwierig geworden, auch weil Großbritannien 70 VH. seines« Bedarfs einführen müsse. Man könne den Schluß ziehen, daß die Engländer den Sieg bereits verloren haben.