 Sympathiekundgebungen in Nationalspanien. San Sebastian, 16. März. Eine von der „Vereinigung der Frsunde Deutschlands" veranstaltete Sympathie kundgeb ün g für .Adolf Hitler und das Deutsche Reich anläßlich des Anschlusses Oesterreichs wurde zu einem großen Erfolge. Viele tausend Personen trugen sich in Listen ein, die in San Sebastian im Landtag, aufgelegt waren, um die Anteilnahme an den Ereignissen zu be kunden. Auch die Zeitungen des nationalen Spanien veröffent lichten eine Aufforderung zur Einsendung von Verbunden heitserklärungen an die „Vereinigung der Freunde Deutsch lands". Der Aufforderung wurde in Zahllosen Fällen ent sprochen.