 Göring Pate der montanistischen Hochschule Leoben. Wien, 29. März. Anläßlich der Besprechungen im Son derzuge am Montag abend in Leoben, die sich bis gegen 'Mitternacht hinzogen, "wurde Hermann Göring vom Grazer Professor Dadieu, dem bewährten Vorkämpfer für die nationalsozialistische Idee in Steiermark, in Gegen wart des Rektors! der Hochschule sowie seiner Mitarbeiter in großen Zügen ein Abriß über die E r zv o r k o m m e n i n Oesterreich gegeben. Die reichen Erzlager, u. a. Blei in Kärnten und Osttirol und Kupfer in Mitterberg im Lande Salzburg, werden nach den Erfordernissen des Vier jahresplanes intensiver ausgeschöpft werden. Darüber hinaus wurden die über ganz Oesterreich ver zweigten kleinen Vorkommen behandelt, die erst erschlossen werden müssen. Zum großen Teil hat die montanistische Hochschule hier schon die vorbereitenden wissenschaftlichen Arbeiten beendet. Auch die Lage dieser Hochschule von Weltruf war Gegen stand der Besprechungen. Die Akademie galt unter dem Schuschnigg-System als eine der Kernzellen der national sozialistischen Bewegung in Oesterreich und zog sich des halb die Ungnade der damaligen Machthaber zu. Das wirkte sich dahin aus, daß man, ungeachtet ihrer anerkannten wissenschaftlichen Leistungen, die Zuwendungen einstellte und die Hochschule in ihrem Schaffen behinderte. Mit Rücksicht auf die außerordentliche Bedeutung dieser wissenschaftlichen Arbeitsstätte für die Erschließung der Bodenschätze in Oesterreich bat Professor Dadieu den Gene ralfeldmarschall, die Patenschaft zu übernehmen. Hermann Göring erklärte, daß er diesen Wunsch gern erfülle und versprach, das Institut so auszubauen, daß es seine wichtigen Aufgaben bewältigen könne.