 Die rote Fahne Flagge des 'Zionismus. Jerusalem, 28. Januar. Die arabische Zeitung Falast'm beschäftigt sich eingehend und sehr gut unterrichtet mit Aus einandersetzungen, die sich zwischen den verschiedenen jüdi schen Parteien Palästinas abgespielt haben. Bei der Wahl der Delegierten zu der Londoner Konfe renz seien diese Konflikte deutlich hervorgetreten. Besonders scharf feien die Auseinandersetzungen in der Flaggenfrage gewesen. Hier habe die „Histadruth", die stärkste jüdische Partei Palästinas, beschlossen, die rote Fahne als die offizielle Flagge des Zionismus zu führen. Begründet wird der Beschluß damit, daß der Zionismus seine Wurzel in dem Marxismus habe, dessen Fahne die rote sei. Verantwortlich: Kurt Druck und Verlag: Deutsches b. H., Berlik 