 Lavoro Fascista: „Wo ist der Unruheherd der Welt?" . Rom, 21. Januar. Gegen die Kriegshetze des. Bolsche wismus in der ganzen Welt wendet sich in bemerkenswert scharfer und ausführlicher Form der Leitartikel des Lavoro Fascista, der aufzeigt, daß bei allen Revolutionen oder kriegerischen Unruhen gerade der Bolschewismus als Draht zieher seine Hand im Spiele habe, und nicht, wie man der ganzen Welt glauben machen wolle, der Nationalsozialis mus oder der Faschismus. Das Blatt erläutert unter Wie dergabe von Auszügen aus den französischen Linksblättern, darunter dem „Populaire", wie Thorez und Genossen einen deutsch-französischen Krieg vorbereiten, den Stalin brauche. Zur Lage im Osten erklärt „Lavoro Fascista", daß dort die Tschechoslowakei der unbedingt zuverlässige, wohlgerüstete und begeisterte Verbündete der Diagonale Paris —Moskau für Mittel- und Osteuropa sei. Bekannt lich sei Prag nicht revisionistisch eingestellt. Um so mehr erscheine es erstaunlich, daß die Tschechoslowakei auf einmal das Bedürfnis empfinde, direkt an Sowjetrußland zu grenzen und dies ganz offen durch Verantwortliche Persön lichkeiten der Welt kundgebe. Der Anspruch auf einen neuen o st e u r o p ä i s ch e n Korridor, der die Tsche choslowakei mit der Sowjetunion verbinden solle, werde soeben in unzweideutiger Weise in einer Broschüre des tschechoslowakischen Diplomaten Seba vertreten, die mit einer Einleitung des Außenministers Krofta ver sehen sei. Die Pläne des tschechoslowakischen und sowjet russischen Generalstabes seien für niemanden ein Geheim nis. Ebensowenig könne jemand so tun, als ob er nicht wüßte, gegen wen sie sich richteten. „W er stiftet also auch im Osten Unruhe? Moskau und Prag, nicht aber Berlin!" Zur Schaffung des erwähnten Korridors, der auf Kosten Polens und Rumäniens die direkte Verbindung zwischen den Sowjets und der Tschechoslowakei herstellen solle, habe die Komintern das Terrain in Rumänien vorbereitet, wo sie unter Mithilfe ihres Freundes Titulescu in allen Kreisen dienstbare Genossen gefunden habe. Wie man sehe, sei auch hier die bolschewistische Regie und nicht etwa eine deutsche Regie am Werke gewesen. Gehe man aber von diesen kleineren Machenschaften zu den großen Schandtaten über, so gelte es, in erster Linie die spanische Frage zu untersuchen: „Wer hat die Madrider Logenbrüder, die von Franco mit einem Stoß beseitigt worden wären, wer hat Madrid in ein sowjet russisches Militärkommando verwandelt und die größte Herausforderung ermöglicht, durch die die Komintern ihre Fühler in die Welt ausstrecken konnte?" „Wer", so frag!* „Lavoro Fascista" weiter, „wacht vor sätzlich über die Unruhen in China und kontrolliert dieses Land dadurch, daß er sich auf ganze Heere von Räubern stützt? Wer hat im letzten Jahre im Völkerbund das Feuer geschürt,* um aus einer polizeilichen Kolonialaktion einen Kreuzzug gegen den Faschismus zu inszenieren und dadurch der Menschheit eine neue Auflage des Krieges 1914/18 zu bescheren? Wer hat die Kriege und wieder holten Ausstände in Südamerika entfesselt? Es ist entweder der mternätionale Kapitalismus oder die Komin tern gewesen, die hier gemeinsame Sache gemacht haben."