 Der nationale Vormarsch. Saragossa, 18. Januar. Wie der nationale Heeresbericht mitteilt, gelang es den Truppen Fr an cos außer den bereits gemeldeten Eroberungen besonders auf dem süd lichen Frontabschnitt ihren Vormarsch erfolgreich fort zusetzen. General Jague ging mit seinen Truppen über den Gayafluß, überrannte den feindlichen Widerstand und drang weiter vor. Mehrere Dörfer, die an der Hauptstraße —Barcelona gelegen sind, wurden von der bolschewistischen Terrorherrschaft befreit. Auch hier wurden die Befreier mit stürmischem Jubel und stolzer Freude von der Bevölkerung begrüßt. Wie jetzt bekannt wird, befinden sich unter der Unzahl von Gefangenen ein sowjetspanischer Brigadekommandeur, ein berüchtigter bolschewistischer GPU.-Spitzel sowie Zahl reiche rote „höhere Offiziere". Auch während des Dienstags hatte die nationale Luft waffe eine sehr rege Tätigkeit entfaltet. Nach einer aus giebigen Bombardierung militärischer Ziele im Hafen Bar celonas unterstützten die Flieger in erster Linie die Tätig keit der Armeen auf der Erde. Ganz besonders taten sich aber die Jagdflieger hervor, die wiederholt Nachschub kolonnen der Noten unter Feuer nahmen und die Fahrzeuge zerstörten. Vier sowjetspanische Jagdflugzeuge wurden ab geschossen. Der Frontberichterstatter meldet aus Cervera, daß die nationalen Truppen im Laufe des Dienstagabends die Höhen ostwärts Jgualada eroberten. Vor dem Eintreffen der Nationalen haben die Roten mehr als hundert Ein wohner der Stadt ermordet, darunter Zahlreiche In sassen eines Priesterseminars. Ein pensionierter Offizier der Zivilgarde wurde von den roten Bestien lebendigen Leibes verbrannt, das gleiche Schicksal erlitt ein 80jähriger Mann. Unter den Ermordeten befinden sich fast durchweg bekannte Gelehrte, die als Pensionäre in Cervera lebten. Lediglich das überraschende Eindringen der nationalen Truppen in Cervera hat größere bolschewistische Greuel taten sowie die völlige Zerstörung der lebenswichtigen An lagen verhindert.