 Prekäre wirtschaftliche Lage in Britisch-Westafrika. Amsterdam, 8. März. Ein Korrespondent der englischen Kolonialzeitschrift West Africa berichtet aus der britischen Kolonie Gambia, daß die wirtschaftliche Lage dieser Kolonie seit Kriegsausbruch alles andere als rosig sei. Be trächtliche Vorräte an tropischen Produkten lägen »zur Ver schiffung bereit. Der Mangel an Schiffsraum mache sich be reits nachteilig bemerkbar. Wenn die Erzeugnisse Britisch-Westafrikas einen ent scheidenden Teil dazu beitragen sollten, den Krieg siegreich zu beenden, dann müsse auch von der britischen Regierung erwartet werden können, daß sie eine genügende Anzahl von Schiffen in kürzester Zeit zur Verfügung stellen werde. Die britischen Gouverneure in Westafrika hätten seit Kriegsausbruch wiederholt erklärt, daß die Lieferung der westafrikanischen Erzeugnisse lebenswichtig sei und aufrecht erhalten werden müsse. Der Korrespondent gab der Hoff nung Ausdruck, daß die britische Regierung sich der prekären wirtschaftlichen Lage in Westafrika beschleunigt annehmen werde.