 Die Bedeutung der Einnahme von Castellon. Bilbao, 14. Juni. Nachdem es den nationalen Truppen gelang, die Hauptstadt der gleichnamigen Provinz Castellon zu erobern, befinden sich nunmehr von 50 Provinzen Spa niens 37 im Besitz der nationalspanischen Bewegung. Außer der Hauptstadt Castellon mit 50 000 Einwohner sind bereits zwei Drittel dieser Provinz in den Händen der nationalen Truppen. Gleichzeitig wurden mit den letzten militärischen Operationen die Fronten um 60 llna verkürzt. Bei dem noch nicht besetzten Teil der Provinz.Castellon handelt es sich vorwiegend um ebenes Gelände, während das Gebirge fast völlig erobert werden konnte. Die Länge der nationalspanischen Mittelmeerküste an diesem Abschnitt beträgt nunmehr über 100 tzm. Es kann also von keinem Korridor mehr die Rede sein. Besonders wertvoll aber erscheinen für Nationalspanien die Mittelmeerhäsen Vinaroz und Castellon als Basis für den tatkräftigen Kampf gegen die bolschewistische Piraten schisfahrt. Auch der nunmehr in nationalem Besitz befindliche Flughafen südlich von Castellon, der den Bolschewisten bis her als Basis für Wasserflugzeuge diente, ist für das natio nale Spanien von großer Bedeutung. Die nationalen Truppen stehen nach ihren letzten Er folgen 60 vor Valencia und 36 von dem wichtigen Jndustrieort Sagunt entfernt, der zur Zeit noch als die große Waffenschmiede der Bolschewisten gilt.