 Litauen errichtet ein Propagandaamt. Kowno, 19. Angust. Die litauische Regierung hat ein Gesetz verabschiedet, wonach ein dem Ministerpräsidenten unmittelbar unterstelltes Propagadaamt zur Ueber wachung und Leitung der gemeinnützigen Tätig keit und des Pressewesens errichtet wird. Die Tätigkeit dieses Propagandaamtes erfaßt, wie es heißt, das gesamte geistige Leben im Sinne einer national litauischen Erziehung, unterrichtet und beaufsichtigt die Presse, wacht über die Kunst, das kulturelle Leben und das Vereinswesen. Die Anordnungen des Amtes sind für alle Organe der staatlichen Stellen, für die Selbstverwaltungen und andere Organisationen öffentlich-rechtlichen Charakters verbindlich und umfassen die Jnlandsnachrichtenüber mittlung, Aufsicht über die Presse, den Rundfunk und Tstm zensur. Auf das Memelgebiet erstreckt sich die Tätigkeit des Amtes nicht. Die Leitung des Amtes liegt in den Händen des stell vertretenden Vorsitzenden des Tautininkai-Verbandes, Prof. T a m o s ch a i t i s.