 Flüchtlingstransport aus Barcelona eingetroffen. Berlin, 29. Juli. Die Auslandsorganisation der NSDAP teilt mit: In Dresden ist ein grauen- und Kindertransport von 200 Teilnehmern aus Barcelona eingetroffen. Djer Trans port ist durch eine Arbeitsgmeinschaft der NSV-Dienststellen in Barcelona und der Hitler-Jugend zustande gekommen. Er hat Barcelona bereits am 2. Juli verlassen. Damit die An gehörigen der Transportteilnehmer, die sich an anderen Orten befinden, nicht in Sorge sind, wird mitgeteilt, daß alle Teilnehmer versorgt und wohlbehalten sind. Die Frauen und Kinder sind meist bei Verwandten, einige in NSB- Pflegestellen untergebracht.