 Schirach besichtigte die HJ.-Zeltlager. Berlin, 28. Juli. Der Jugendführer des Deutschen Reichs hat in den letzten Wochen sehr viele der von Hunderttausen den deutscher Jungen bezogenen Zeltlager besichtigt. Es waren keine angekündigten Besuchsfahrten, sondern über raschend erschien von Schirach plötzlich im Gebiet Ba den, kontrollierte kleine Banndienststellen, unangemeldet kam er in die Zeltlager am Bodenfee, im Allgäu und in Oberbayern, überraschte mit seinem Besuch das große Kurm a r k - Lager des BdM. und begab sich schließlich nach Ostpreußen. Auf der Reise aber begegneten von Schirach Hundert tausende von Jungen und Mädeln, die sich auf Fahrt befanden und die er anhielt, um sich über Woher und Wohin ausführlich zu befragen. Von Schirach hat überall, wo er der Jugend begegnete, einen starken Eindruck erhalten und die Bemühungen um die Disziplin und den Wert der kör perlichen Ertüchtigung beobachten können. Sinn und Zweck der Zeltlager- und Dienststelleninspek tionen, die der Jugendführer des Deutschen Reiches im August in anderen Gebieten fortsetzen wird, ist der Wunsch von Schirachs, sich persönlich von den gesundheit lichen Maßnahmen und sanitären Einrichtungen, von dem Apparat des HJ.-Aerztewesens sowie der guten Be schaffenheit der Verpflegung zu überzeugen. Hunderttausende von Eltern haben sich ebenso wie der Reichsjugendführer durch die meist von KdF. organisierten Sonderfahrten selbst in den Lagern ein Bild davon machen können, daß überall ein vorbildlicher Gesund heitsdienst vorhanden ist. Bei Anwesenheit von ein bis zwei Aerzten, die in allen Lagern vorhanden sind, wird jede Gefahr ausgeschaltet, die in einem lustigen Jungen betrieb vorkommen kann. Die auf Fahrt befindlichen Gruppen finden in diesen Lagern und in dem großen Netz von Jugendherbergen überall Aufnahme und, wenn erfor derlich, ärztliche Hilfe. Der Reichsjugendführer hat in allen Lagern die Mah I zeiten überprüft, hier bei Pimpfen den Morgen kaffee, da bei BdM.-Mädeln das Mittagessen und dort bei der HJ. das Abendbrot eingenommen. Die Küchengewalti gen konnten ihm berichten, wie von Tag zu Tag durch den Aufenthalt in der frischen Luft die Anforderungen an die Gulaschkanone steigen. Die Lager und Zeltburgen der Jugend liegen in Deutschlands schönsten Gegenden. Jungen und Mädel armer wie reicher Eltern sind hier vereint. Als Wertmaßstäbe ihrer gegenseitigen Achtung gelten nicht Herkommen und Geld beutel, sondern Mut, Kameradschaft, Kraft, Disziplin. So sehr aber Kraft und körperliche Ertüchtigung gelten, die Bildung von Werten des Gemütes und der Seele wird bei vielen erst durch das Natur- und Gemeinschaftserlebnis in den Lagern geweckt.