 Lokdons wachsende Einkreisungskosten. London, 18. Juli. Am Dienstag wurde ein neuer Nach tragshaushalt für die Zivile Verteidigung in Höhe von rund 19 Millionen Pfund veröffentlicht. Rund 8 Millionen Pfund sind davon für die Einrichtung von Hospitälern für den Kriegsfall vorgesehen, für Evakuierung der Zivilbevölkerung und für sonstige Maßnahmen der zivilen Verteidigung in England und Wales. Für gleiche Zwecke in Schottland werden rund 2,2 Millionen Pfund angefor deVt. Für den sieht der Nachtragshaushalt eine zusätzliche Summe von rund 5,3 Millionen Pfund vor, wäh rend 1 Million Pfund für die Schaffung einer Reserve an Baumaterial gefordert wird. 2,5 Millionen sollen dem B e n e sch - E m i g ran t e n - Fonds zur Verfügung gestellt werden, während der Ge - heimdienst weitere 200 000 Pfund erhalten soll.