 Kulturelle mandschurische Schenkung an Deutschland. Berlin, 25. November. Die Mandschurische Regierung hat durch das staatliche Museum in Mukden der Preußischen Staatsbibliothek und 6 deutschen Forschungsinstituten je ein Exemplar des von ihr in prachtvoller Ausstattung her ausgegebenen Werkes „Wahrhaftige der Mandschu-Dynastie" als Geschenk überwiesen. Das Werk enthält in 1210 Heften die amtlichen Auf- Zeichnungen über die Geschichte der Mandschurei vom ?tahre 158- bis 1912, wie sie nach dem Tode jedes einzelnen .^aerr- schers im Auftrage seines Nachfolgers zusammengestellt worden sind, und stellt somit das wichtigste Quellenwerk zur Geschichte der Mandschurei dar. Die Stiftung enthält außerdem 6 kunstgeschichtliche Werke, die in der Hauptsache Licbtbildaufnahmen der Kunst schätze den Tsching-Dynastie darstellen, von denen eines für den Führer und Reichskanzler und fünf für ver schiedene deutsche Museen bestimmt sind.