 Die Konferenz in Montreux. Montreux, 14. April. In der Vormittagssitzung der Kapitulationskonferenz erläuterte der Vorsitzende Poli t i s den Aufbau des ägyptischen Abkommensentwurfes. Bei Artikel 1, der den Grundsatz der völligen Abschaffung der Kapitulationen ausspricht, wurden von französischer und bel gischer Seite starke Bedenken gegen die völlige Aufhebung der Kapitulationen erhoben. Der französische Delegierte de Tessan verlangte, daß ein neues vereinbartes Regime an die Stelle der Kapitula tionen treten müsse. Von englischer Seite wurde beantragt, daß die Konferenz in eine Aussprache über die Frage der Gesetzgebung, der Gerichtsorganisation und der Nieder lassungsbedingungen in Aegypten eintrete. Nachdem die anderen Abordnungen im Sinne ihrer Er klärungen vom Dienstag Stellung genommen hatten, faßte der Vorsitzende das Ergebnis der Aussprache dahin zusam men, daß der in Artikel 1 ausgesprochene Grundsatz in erster Lesung von der Konferenz einstimmig angenommen sei. In ägyptischen Kreisen herrscht über die grundsätzliche Annahme des Artikels 1 sichtlich Befriedigung.