 Der italienische Kronprinz in Berlin. Berlin, 31. Juli. Der italienische Kronprinz Umberto, der als begeisterter Sportsmann den Olympi schen Spielen Berlin 1936 beiwohnen wird, traf am Freitag um 16.10 Uhr mit einem Sonderflugzeug auf dem Flug hafen in Tempelhof ein. Der Reichsminister des Aeußern, Freiherr von9t eu rath, der in Begleitung des Chefs des Protokolls, Gesandten von Bülow-Schwante, auf dem Tempelhofer Flughafen erschienen war, hieß den hohen italienischen Gast im Namen des Führers und der Reichs regierung herzlich in der Reichshauptstadt willkommen. Ferner waren aus dem Flughafen Tempelhof zu seiner Begrüßung anwesend der italienische Botschafter Attolico mit den Mitgliedern der Botschaft, der italienische Propa gandaminister AI fie r i, der italienische Finanzminister Thaon di Revel, die italienischen Militärattaches sowie der Inspekteur der italienischen „Schnellen Truppe", Gene ral di Giorgio, von deutscher Seite Staatssekretär Lammers, der Kommandierende General des 111. Armee korps Generalleutnant von Wißleven, der Komman dant von Berlin, Generalleutnant Schaumburg. Bei der Abfahrt des Kronprinzen mit Gefolge vom Tempelhofer Feld brachte die zum Volksflugtag aus dem Flughafen weilende Menschenmenge ihm herzliche Ovationen dar. Als das Flugzeug mit dem hohen italienischen Gast landete, spielte eine Kapelle die italienische Königshymne und die Giovinezza.