 Der italienische Generalstabschef am Berliner Ehrenmal. Berlin, 4. Juli. Der Oberbefehlshaber und Chef des Generalstabes des italienischen Heeres, General Parian i, der als Gast des Oberbefehlshabers des Heeres, General oberst von Brauchitsch, zur Zeit in Berlin weilt, legte am Montag mittag im Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz zur Ehre der Toten des Krieges nieder. Bor dem Ehrenmal nahm General Pariani zusammen mit seiner Begleitung, mit Generalmajor Seifsert und den deutschen Offizieren den Vorbeimarsch der Wachtruppe ab. Eine zahlreiche Menschenmenge, darunter die Angehörigen der italienischen Kolonie in Berlin und eine große Abord nung von Dopolavoristen, grüßte den hohen Gast bei sei ner Ankunft und Abfahrt.