 Früherer Polizeichef von Rio in Untersuchungshaft. Rio de Janeiro, 29. August. Die Untersuchung gegen den vor einigen Wochen verhafteten früheren Chef der poll tischen Polizei von Rio, Romano, brachte verschiedene Verfehlungen an den Tag. Es wurde festgestellt, daß Romano zusammen mit seinem Sekretär und dem anrüchigen Kinobesitzer Sonnenschein dem in Haft befindlichen Kominter n a g e n t e n Hirgue gegen Zahlung von etwa 500 000 Milreis die Freilassung versprochen hat. Hirgue ist inzwischen des Lan des verwiesen worden. Weiter wurde festgestellt, daß Romano Gefangene miß handelt hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 