 Ein neuer finnisch-sowjetrussischer Grenzzwischenfall. Helsinki, 22. Januar. Am Sonnabend morgen ereignete sich ein neuer schwerer finnisch-sowjetrussischer Grenzzwi schenfall. Zwei Soldaten der finnischen Grenzwache wurden bei der finnischen Ortschaft Raasuli auf der karelischen Landenge aus nächster Nähe von sowjetrussischen Grenzsol daten beschossen. Ein finnischer Grenzwächter wurde schwer verletzt. Der Vorfall ereignete sich auf finnischem Gebiet. Die finnischen Behörden haben eine Untersuchung eingeleitet.