 Die 450 Hitlerjungen in Venedig. Mailand, 17. September. Die 450 Hitlerjungen, die einen Besuch der faschistischen Jugendgruppe im Jahre 1933 erwidern, sind in Venedig eingetroffen. Auf dem Bahnhof wurden sie von den Behörden und Parteivertretern, von den faschistischen Jugendgruppen und dem Ortsgruppenleiter der NSDAP., dem Vertreter des deutschen Konsulats und zahlreichen Angehörigen der deutschen Kolonie Venedigs herzlich empfangen. Eine Ehrenkompagnie von Kriegs marinezöglingen hatte in der Halle Aufstellung genommen. Eine Balilla-Kapelle spielt bei der Einfahrt des Zuges die deutsche und italienische Nationalhymne. Die italienische Jugendgruppe brachte ein dreifaches Hoch auf Adolf Hitler aus, das von den deutschen Jungen mit einem Evviva auf Mussolini beantwortet wurde. Dann zogen die jungen deut schen Gäste mit klingendem Spiel in Begleitung des faschistischen Jugendverbandes zum faschistischen Parteihaus, wo sie vor dem Denkmal der gefallenen Faschisten einen Kranz mit den deutschen Farben niederlegten. Nach einer Besichtigung des Parteiheims ging es zum Marcus-Platz, wo der Dogenpalast und die Marcus-Kirche besichtigt wurden.