 Gemischte Gefühle in Ankara. Rom, 2l). Oktober. In einer Stefanimeldung aus An kara heißt es, der Text des Vertrages zwischen der Türkei' und den Westmächten habe die politischen Kreise in Ankara stutzig gemacht. Einige Leute dächten, die Türkei habe zu viel Verpflichtungen auf sich genommen, besonders in den Artikeln 111 und IV. Man spreche die Ansicht aus, daß, während die türkische Hilfe für die Alliierten tatsächlich und effektiv sei, umgekehrt die französisch-englische Hilfe für die Türkei im Falle eines Konflikts mit der Sowjetunion sehr vage, wenn nicht un möglich sei, genau wie im Falle Polen. Im gesamten ist der Eindruck in der Türkei der einer nicht einmütigen Zu stimmung.