 Freude im Hause Göriug. Berlin, 2. Juni. Tie Gattin des MimsterpMidenieu Generalfeldmarschall Göring ist am Donnerstag 13.49 Uhr, von ihrem ersten Kinde, einem gefunden Mädchen ent bunden worden. Muttex und .Kind sind in ausgezeichneter Verfassung. Zu dem freudigen Ereignis im Hause des Ministerprä sidenten und Generalfeldmarschall Hermann Gering erfahren wir, daß das Töchterchen den Namen Edda bekommen hat. Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen und aus den Finanzierun gen der großen nationalpolitischen Aufgaben und die Be wahrung des Deutschen Volkes vor allgemeinen Steuer erhöhungen möglich ist, so ist das nicht zuletzt der uner müdlichen Arbeit der Reichsfinanzbeamten zuzuschreiben. „Das sollten alle diejenigen Volksgenossen immer und immer wieder bedenken, die nur ungern an das Finanz amt denken und in jedem Schreiben des Finanzamts eine Art Belästigung empfinden. Das Finanzamt „belästigt" niemanden, sondern es tut jeder Finanzbeamte im Bewußt sein der ihm übertragenen Verantwortung nur seine Pflicht. Die Arbeit des Finanzbeamten geschieht um des Deut schen Volkes willen. „Bon der Güte seiner Arbeit hängt nicht zuletzt die Sicherung der materiellen Grundlagen zum Aufbau der Deutschen Wehrmacht und zur Durchführung aller anderen großen nationalpolitischen Aufgaben und nicht zuletzt auch die Bewahrung des Deutschen Volkes vor allgemeinen Steuererhöhungen ab. „Die Arbeit der Finanzämter ist seit 1933 nicht nur auf Nehmen, sondern auch auf Geben gerichtet. Die Finanz ämter haben bereits 959 999 Ehestandsdarlehen im Betrage von 999 Millionen Reichsmark und 659 999 einmalige Kinderbeihilfen an kinderreiche Familien im Betrage von 211 Millionen Reichsmark gewährt. „Sie haben von Ende 1935 bis September 1937 für 309000 Kinder und seit Oktober 1937 für 500 000 Kinder einmalige Kinderbeihilfen gewährt, und sie gewähren seit April 1938 laufende Kinderbeihilfen für Millionen Kinder, und zwar an alle Lohn- und Gehaltsempfänger je 10 Reichsmark monatlich für das dritte und vierte Kind und je 20 Reichsmark monatlich für das fünfte und jedes weitere Kind unter 16 oder 21 Jahren, und sie gewähren ab dem Rechnungsjahr 1938 Ausbildu n g s b e i - Hilfen für 30 000 bis 10 000 Kinder im durchschnittlichen Betrag von 600 Reichs mark jährlich. „Die Beamten der Reichsfinanzverwaltung sind ange wiesen, im Umgang mit allen Volksgenossen unbedingt höf lich zu sein und nicht nur fiskalisch zu denken, sondern auch zu beweisen, daß sie über wirtschaftliches Verständnis ver fügen und von sozialer Gerechtigkeit durchdrungen sind. „Es kommen Fälle vor, in denen jedes verlangte Ent gegenkommen mit den allgemeinen Interessen des Volks ganzen unvereinbar sein würde und demgemäß unbedingt abgelehnt werden muß, es sind aber auch Fälle denkbar, in denen die allgemeinen Interessen des Volksganzen, insbe sondere aus sozialen Gründen, ein Entgegenkommen geboten erscheinen lassen. „Es darf im Verkehr Zwischen dem Finanzamt und den Steuerpflichtigen nicht vorkommen, daß ein Finanzbeamter sich im Schriftverkehr oder in der mündlichen Verhandlung im Ton vergreift, es darf aber auch andererseits nicht vor kommen, daß ein Steuerpflichtiger in jeder Maßnahme des Finanzamtes eine „Belästigung" empfindet und keinerlei Verständnis für die Arbeit des Finanzbeamten hat. „Es darf nicht vorkommen, daß der Finanzbeamte in Verhältnisse des Steuerpflichtigen eindringt, die weder un mittelbar noch mittelbar zur Steuersache gehören. Es darf aber auch nicht vorkommen, daß ein Steuerpflichtiger den Finanz'beamten beschimpft und verdächtigt, weil dieser seine Pflicht tut. Es muß alles Streben darauf gerichtet sein, das Verständnis für die gegebenen Aufgaben und Pflichten fortgesetzt zu fördern. „Der Finanzbeamte muß sich stets seiner Verantwortung bewußt sein, die ihm der Staat übertragen hat, er muß fis kalisch denken, er muß aber auch wirtschaftliches Verständnis und ein s o z i a I e s H e r z besitzen, und der Steuerpflichtige muß sich stets bewußt sein, daß er seine Daseins- und Ent wicklungsmöglichkeiten dem Staat verdankt, dessen Dasein und Kraft sich nicht zuletzt nach der Leistungsfähigkeit der Reichsfinanzverwaltung und nach der Güte der Arbeit des einzelnen Finanzbeamten bestimmt."