 Die Ausschußsitzungen des IHK-Kongresses. Berlin, 1. Juli. Die Beratungen des Finanzaus schusses des Berliner Kongresses der I. H. K. standen am Donnerstag vormittag unter dem im Hinblick auf die letzten Parier Ereignisse besonders interessanten Themader Währungspolitik. Der Vorsitzende des Ausschusses, Bankier Mees, betonte, daß man den Einfluß des Geldes im Wirt schaftsleben im Augenblick leicht überschätze. Man müsse dem Währungsproblem wieder den Platz in der Wirtschast ein räumen, der ihm allein zukommt. Die einzelnen Delegierten sprachen sich teils für, teils gegen den Goldstandard aus, aber alle forderten zur Ueberwindung der Währungsschwie rigkeiten eine enge freundschaftliche Zusammenarbeit aller Länder und die Wiederherstellung des allgemeinen politischen und wirtschaftlichen Vertrauens der Völker zueinander. Unter dem Vorsitz von Gustave L. Görard wurde in der zweiten Sitzung der Gruppe Finanz, Industrie, Handeldie Möglichkeit besprochen, die Erschwerungen des internationalen Handels Zu verringern, die sich aus den ver schiedenen Einsuhrformalitäten ergäben. Auf Vorschlag des amerikanischen Delegierten Bacher wurde einstimmig be schlossen, sich allgemein für den Abbau übermäßiger Vor schriften und für die Vereinfachung der Zolltechnik einzu setzen. In dem Ausschuß für Seekonnessements berich tete der Präsident Charles S. Haigha über den Stand der Ratifikationen des Brüsseler Übereinkommens (Haager Regeln) und brachte die Hoffnung zum Ausdruck, daß di 6 Haager Regeln bis zum 1. 1. 1938 in Kraft treten würden. Der Eisenbahnaus s chuß unter Vorsitz vonMarlio behandelte einen Entschließungsentwurf über Fragen des Eisenbahntransportes, die Revision des Berner Ueberein kommens, die Bedeutung der Sommerzeit, die Fahrpläne für den internationalen Eisenbahnverkehr usw. Die juristische Gruppe unter Vorsitz von I. E. James be faßte sich mit Fragen des gewerblichen Rechtsschutzes. Be sondere Aufmerksamkeit wurde einem wirksamen Schutz der geographischen Herkunftsbezeichnungen gewidmet. Auch die interessanten Fragen des Rechtsschutzes von Pressemittei lungen und von Schallplatten wurden lebhaft erörtert.