 Neue Zwangsmaßnahmen Stalins. Moskau, 21. April. Die Blätter veröffentlichen mehrere von Molotow und Stalin unterzeichnete Verord nungen, die sich mit der Lage der Kollektivwirtschaften (Kol chose) auf dem Lande befassen. Die erste Verordnung verbietet den Kolchose-Leitungen, eigenmächtig Kollektivbauern aus dem Kolchos auszuschlie ßen, selbst in den Fällen, wo diese zeitweilig oder ständig in staatlichen Unternehmungen und in der Industrie tätig seien. Diese Maßnahme durfte insofern eine neue Belastung der Kolchose darstellen, als dadurch die saisonmäßige Abwan derung der Bauern m Industriegebiete begünstigt wird, die meist gerade während der Sommermonate einsetzt, während die bäuerlichen Saisonarbeiter dann im Winter wieder vom Kolchos unterhalten werden müssen. Eine weitere Verordnung beschäftigt sich mit der Lage der Einzelbauern, die nach den letzten amtlichen Angaben nur noch 7 vom Hundert der Gesamtzahl der Bauernhöfe innehaben und lediglich 0,7 VH. der ganzen Anbaufläche der Sowjetunion besitzen. Die Verordnung stellt fest, daß es diesem kärglichen Rest des individuellen Bauerntums in der Sowjetunion in letzter Zeit zu gut gegangen sei, daß die Einzelbauern sich um die Steuern und Abgaben, teilweise mit Unterstützung der Lokalbehörden, hätten drücken können und sich durch Fuhren, Pferdeverleih usw. auf spekulativen Wege bereichert hätten. Es werden nunmehr alle staatlichen Organe aus gefordert, die Tätigkeit der Einzelbauern genau zu über wachen und von ihnen sämtliche Steuern und Naturalab gaben ohne Nachsicht einzutreiben. Weiter wird die Steuer auf die im Besitz der Einzelbauern befindlichen Pfrde wie der eingeführt. Ferner sollen die Einzelbauern zu allen Fronarbeiten, wie Straßenbau, Holzfuhren und sonstigen zwangsmäßigen Dienstleistungen, ohne Ausnahme herangezogen werden. Es entsteht so der Eindruck, daß durch diese Verordnung die letzten Reste des unabhängigen Bauerntums in der Sow jetunion liquidiert werden sollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 