 London dementiert. London, 26. März. Zu den Vermutungen gewisser Kreise, daß England die allgemeine Wehrpflicht einführen werde, stellt der parlamentarische Korrespondent von Preß Association fest, daß die Regierung das Versprechen ge geben habe, in Friedenszeiten keine Wehrpflicht einzuführen. Unter den gegenwärtigen Umständen bestehe keine Absicht, der allgemeinen Wehrpflicht näherzu treten, noch auch ein nationales Zwangsregister einzu führen. Im Falle beutender politischer Veränderungen oder falls man eine "Notlage für bevorstehend ansehe, würde wahrscheinlich die Frage der allgemeinen Wehrpflicht er neut geprüft. Auch würde vielleicht die Opposition aufgefordert werden, sich an einer alle Parteien umfassen den Regierung zu beteiligen. Diese beiden Möglichkeiten lägen aber noch in weiter Ferne und würden sich vielleicht überhaupt nicht ergeben. Im Kabinett herrsche völlige Einstimmigkeit über den poli tischen Kurs, der jetzt verfolgt werde.