 Prof. Sohlnrey erhielt den Adlerschild. Berlin, 2V. Juni. Staatssekretär Willikens über reichte am Montag im Auftrag des Führers Professor Heinrich Sohnrey den dresem zu seinem 80. Geburtstag vom Führer verliehenen Adlerschild des Deutschen Reiches. Der Staatssekretär übermittelte bei dieser Gelegenheit die besonderen Glückwünsche und den ganz besonderen Dank des Reichsbauernführers, Reichsministers Darre. Staatssekretär Willikens brachte dem Jubilar gegenüber Zum Ausdruck, das deutsche Bauerntum wisse, daß ihm die ganze Lebensarbeit Sohnreys gegolten habe. Es sei nicht zuletzt der Erfolg des Schaffens von Professor Sohnrey, wenn dem ganzen deutschen Volke das eigentliche Wesen und der tiefe Wert des deutschen Bauerntums wieder nahe gebracht sei. Der innere Wert und Erfolg des Wirkens von Professor Sohnrey liege aber noch mehr darin, daß das deutsche Bauerntum selbst durch diese Arbeit wieder M seinen eigenen Werten zurückgefunden habe. Nur wenn das deutsche Bauerntum in Selbsterkenntnis seines besonderen Wertes und einer daraus entspringenden inneren und äußeren Haltung wieder zum adligen Bauerntum zurück kehre, nur dann werde es die ihm von der Vorsehung ge stellte Aufgabe erfüllen können. Damit stehe fest, daß das Lebenswerk Sohnreys noch lange Zeit wirksam sein müsse und werde, um das Funda ment für das tausendjährige Deutsche Reich sicher zu legen. Dafür werde das deutsche Bauerntum und das deutsche Volk Professor Sohnrey „dem Hüter und Pfleger eines ge sunden Bauerntums", wie ihn der Führer auf dem Adler schild genannt habe, noch in weiter Zukunft dankbar sein. Reichsminister Kerrl übermittelte Professor Sohnrey Zum 80. Geburtstage seine herzlichsten Glückwünsche. Aus dem gleichen Anlaß stattete Staatssekretär Dr. Muh s, der Stellvertreter des Leiters der Reichsstelle für Raum ordnung, dem Jubilar einen längeren Besuch ab. Weiter sprach der Präsident der Reichsfchrifttums kammer, Staatsrat Johst, Professor Dr. Sohnrey tele graphisch seine herzlichsten Glückwünsche aus.