 General Daluege am Sarge Pilsduskis. Krakau, lst November. Von Warschau kommend, trafen General Daluege und die deutsche Polizeiabordnnng mit einer starken polnischen Begleitung am Ireitag morgen in Krakau ein. In der Krypta der polnischen Freiheitskämpfer legte General Daluege am Sarge Marschall Pilsudskis einen Kranz nieder. Auf einem Abschiedsessen, das der Chef der polnischen Staatspolizei, General Zamorski, in Warschau im Beisein des stellvertretenden polnischen Innenministers Kalo eck i zu Ehren Dalueges veranstaltete, wurde in mehreren Ansprachen der Wille zu einer zweckmäßigen Zu sammenarbeit über die Grenzen hinweg mit Nachdruck betont. Der deutsche Polizeibesuch in Polen hat neben wert vollen fachlichen Anregungen für beide Teile ein herzliches persönliches Einvernehmen zwischen den führenden Män nern der Polizeiorganisationen geschaffen, das auch zum ehrlichen allgemeinen Verständnis der beiderseitigen Not wendigkeiten erheblich beitragen dürfte.