 Kein Rücktritt der litauischen Regierung. Kowno, 23. März. Wie amtlich bestätigt wird, ist der Urlaub des Ministerpräsidenten Tube lis, der sich seit dem 19. Januar zur Kur in der Schweiz aufhält, bis zum 19. April verlängert worden. Sein Stellvertreter bleibt, wie bisher Verkehrsminister S taniskau ska s. lii seiner Eigenschaft als Finanzminister Wird Tubelis von dein stellvertretenden Finanzminister Endr e seonas ver treten. Damit sind, so heißt es, alle Kombinationen und Ge rüchte über einen geschlossenen Rücktritt der litauischen Ne gierung! hinfällig.