 Die Schweiz sichert ihre Landesversorgung im Kriegsfall. Bern, 9. November. Der Bundesrat hat dem Parlament einen Gesetzentwurf über die Sicherun gderLande s versorgung mit lebenswichtigen Gütern vorgelegt. Wie der Weltkrieg und die seitherigen bewaffneten Konflikte deutlich gezeigt hätten, beruhe die Widerstandskraft eines - Volkes nicht nur auf seiner Armee, sondern sie stütze sich ebenso sehr auf die Leistungsfähigkeit der Wirtschaft. Des halb seien wirtschaftliche Maßnahmen zum unerläßlichen Bestandteil der Landesverteidigung geworden. Der Gesetzentwurf ermächtigt den Bund und die Kan tone zum Erlaß der notwendigen Maßnahmen für die Ver sorgung von Volk und Heer im Kriegsfalle, zur Anlage von Vorräten, zur Beschlagnahme und Enteignung eventueller Vorräte, zum Erlaß von Strafen usw.