 Jüdisches Gesindel mordet Araber. Jerusalem, 27. Februar. Aus dem ganzen Lande treffen Nachrichten über neue jüdische Bluttaten ein. Zu der be greiflichen Erregung der Araber über die Londoner. Ver handlungen kommt nun die Empörung über die jüdischen Anschläge. Jüdisches Gesindel, das sich im Schutze der britischen Soldaten Wohl geborgen fühlt, warf in die dicht gedrängte Menschenmenge auf einem arabischen Gemüsemarkt eme Bombe. Durch die Explosion wurden mehrere Araber ge tötet, Zahlreiche Marktbesucher, darunter mehrere Frauen, wurden verletzt. Zu den jüdischen Bombenwürfen in Haifa, das erst vor wenigen Tagen Schauplatz einer furchtbaren Minenexvlo sion war, wird bekannt, daß sich die Zahl der Todesopfer aus 24 erhöht hat. Jedoch dürfte auch diese Zahl noch nicht endgültig sein, da noch zahlreiche Araber in hoffnungslosem Zustande in den Krankenhäusern liegen. Die britischen Behörden haben über die Stadt ein Aus gehverbot verhängt. Auch aus Jaffa und Tel Aviv liegen Nachrichten über Ermordung von Arabern vor.