 Frankreich und Syrien. Paris, 4. Januar. Der französische Oberkommissar in Syrien und im Libanon, Puaux, äußert sich im Temps über seine bevorstehenden Aufgaben. Frankreich, so er klärt er, könne in Syrien weder eine Gewaltpolitik eine Politik der Illusion treiben. Die Anwesenheit im lichen Mittelmeer habe für das französische Imperium einen unschätzbaren Wert. Ueber Syrien gehe der neue Weg nach Indien und an der syrischen Küste müsse die französische Operationsbasis für den nahen Orient errichtet werden. Daneben gebe es aber auch Verpflichtungen gegenüber der Eingeborenenbevölkerung, deren lleberlieferungen und Ziele beachtet werden müßten. Die religiöse Politik in Syrien müsse jedoch äußerst vorsichtig betrieben werden.