 Deutsche Memoranden an London und Warschau. (Schlich von Nr. 664) „Die neue polnisch-britische Vereinbarung ist, wie ihre endgültige Formulierung auch gestaltet werden mag, von beiden Partnern als regelrechter Bündnispakt gedacht, und zwar als ein Bündnispakt, der sich nach seiner allgemein bekannten Vorgeschichte und nach der ganzen Lage der poli tischen Verhältnisse ausschließlich gegen Deutsch land richtet. „Aus der von der Polnischen Regierung jetzt übernom menen Verpflichtung ergibt sich, daß Polen in einen etwai gen deutsch-englischen Konflikt durch einen gegen Deutsch land gerichteten Angriff gegebenenfalls auch dann einzu greifen beabsichtigt, wenn dieser Konflikt Polen und seine Interessen überhaupt nicht berührt. Das ist ein direkter und flagranterVerstoß gegen den in der Erklärung von 1934 vereinbarten Verzicht auf jede Anwen dung von Gewalt. „Der Gegensatz zwischen der deutsch-Polnischen Erklärung und der Polnisch-britischen Vereinbarung greift aber in seiner Tragweite noch wesentlich über diesen Punkt hinaus. Die Erklärung von 1934 sollte das Fundament dafür sein, unter dem Schutz der vereinbarten Friedensgarantie alle zwischen den beiden Ländern auftauchenden Fragen frei von internationalen Verflechtungen und Kombinationen in direkter, von außen nicht beeinflußter Auseinander setzung zwischen Berlin und Warschau zu regeln. Ein solches Fundament setzt selbstverständlich das volle gegenseitige Vertrauen der beiden Partner sowie auch die Loyalität der politischen Absichten jedes Partners gegenüber dem an deren Partner voraus. „Dagegen hat die Polnische Regierung durch den jetzt von ihr gefaßten Beschluß, in ein gegen Deutschland gerichtetes Bündnisverhältnis einzutreten, zu erkennen gegeben, daß sie der ihr von der Deutschen Regierung unmittelbar zugesicher ten Friedensgarantie das Beistandsversprechen einer drit - ten Macht vorzieht. „Zugleich muß die Deutsche Regierung daraus entneh men, daß die Polnische Regierung zur Zeit keinen Wert mehr darauf legt, für deutsch-polnische Fragen die Lösung in direkter freundschaftlicher Auseinandersetzung mit der Deut schen Regierung zu suchen. Damit hat die Polnische Regie rung den Weg verlassen, der im Jahre 1934 für die Gestaltung der deutsch-polnischen Beziehungen vereinbart worden ist. „Die Polnische Regierung kann sich nicht darauf berufen, daß die Erklärung von 1934 die von Polen oder Deutschland schon vorher nach anderer Seite hin übernommenen Ver pflichtungen unberührt lassen sollte, und daß mithin neben ihr auch die Bündnisvereinbarungen zwischen Polen und Frankreich in Geltung geblieben sind. Das polnisch-franzö sische Bündnis war im Jahre 1934, als Polen und Deutsch land an die Neugestaltung ihrer Beziehungen herantraten, eine gegebene Tatsache. Die Deutsche Regierung konnte sich mit dieser Tatsache abfinden, weil sie erwarten durste, daß die etwaigen Gefahren des aus einer Zeit schärfsten deutsch-Polnischen Gegensatzes stammenden pol nisch-französischen Bündnisses durch die Anbahnung freund schaftlicher Beziehungen zwischen Deutschland und Polen von selbst immer mehr an Bedeutung verlieren würden. „Der Eintritt Polens in ein Bündnisverhältnis mit Großbritannien, der jetzt fünf Jahre nach Vereinbarung der Erklärung von 1934 erfolgt ist, kann deshalb politisch mit dem In kraftblei b en des polnisch-französischen Bündnisses in keiner Weise verglichen werden. Mit diesem neuen Bündnis hat sich die Polnische Regierung einer von ande rer Seite inaugurierten Politik dienstbar ge macht, die das Ziel der E i n kreis n n g Deutschlands ver folgt. „Tie Deutsche Regierung hat ihrerseits zu erner derar tigen Aenderung der polnischen Politik nicht den ge ringsten Anlaß gegeben. Sie hat der Polnischen Re gierung bei jeder sich bietenden Gelegenheit sowohl öffentlich als auch in vertraulichen Besprechungen die bündigsten Ver sicherungen dafür gegeben, daß die freundschaftliche Entwick lung des deutsch-polnischen Verhältnisses ein wesentliches Ziel ihrer Außenpolitik sei, und daß sie in ihren politischen Entschlüssen jederzeit auf die Achtung berechtigter polnischer Interessen Bedacht nehmen werde. „So hat auch die Durchführung der von Deutschland im März d. I. zur Befriedung Mitteleuropas ein geleiteten Aktion die polnischen Interessen nach Ansicht der Deutschen Regierung in keiner Weise beeinträch tigt. Im Zusammenhang mit dieser Aktion ist es zur Her stellung einer polnisch-ungarischen Grenze ge kommen, die von polnischer Seite stets als ein wichtiges po litisches Ziel bezeichnet worden ist. „Ueberdies hat die Deutsche Regierung aber unmißver ständlich zum Ausdruck gebracht, daß sie bereit sei, sich mit ber Polnischen Regierung freundschaftlich auseinanderzu setzen, falls diese etwa ihrerseits der Ansicht sein sollte, daß sich für sie aus der Neugestaltung der Verhältnisse in Mit teleuropa neue Probleme ergeben hätten. „Im gleichen freundschaftlichen Geiste hat die Deutsche Regierung versucht, eine Regelung der einzigen noch zwischen Deutschland und Polen stehenden Frage, der Dan zig er Frage, in Gang zu bringen. Daß diese Frage einer Neuregelung bedarf, ist von deutscher Seite Polen gegenüber seitlahrund Tagbetont und von polnischer Seite auch nicht bestritten worden. Seit längerer Zeit hat die Deutsche Regierung immer wieder versucht, die Polnische Regierung davon zu überzeugen, daß durchaus die Möglichkeit einer den Interessen beider Teile gerecht wer denden Lösung gegeben sei, und daß mit der Beseitigung dieses letzten Hemmnisses der Weg für eine aussichts reiche Politische Zusammenarbeit Deutschlands und Polens freigemacht werden würde. „Die Deutsche Regierung hat sich hierbei nicht auf allge meine Andeutungen beschränkt, sondern der Polnischen Re gierung, und zwar zuletzt Ende März d. 1., in freundschaft lichster Form eine Regelung auf folgender Grundlage vorgeschlagen: „Rückkehr Danzigs zum Reich; exterritoriale Eisenbahn- und AutoVerbindung zwischen Ostpreußen und dem Reich; „dafür Anerkennung des ganzen polnischen Korridors und der gesamten polnischen Westgrenze, „Abschluß eines Nichtangriffspakts für 25 Jahre, „Sicherstellung der wirtschaftlichen Interessen Polens in Danzig, sowie großzügige Regelung der übrigen sich aus der Wiedervereinigung Danzigs mit dem Reich für Polen ergebenden wirtschaftlichen und verkehrstechnischen Fragen. „Gleichzeitig hat die Deutsche Regierung sich bereit er klärt, bei der Sicherstellung der Unabhängigkeit der Slowa kei auch den polnischen Interessen Rechnung zu tragen. „Niemand, der die Verhältnisse in Danzig und im Korri dor sowie die damit zusammenhängenden Probleme kennt, kann bei unvoreingenommener Beurteilung bestreiten, daß dieser Vorschlag*das Minimum dessen enthielt, was vom Standpunkt unverzichtbarer deutscher Inter essen gefordert werden muß, und daß er allen für Polen irgendwie wesentlichen Interessen Rechnung trug. Die Polnische Regierung Hat hierauf jedoch eine Antwort gege ben, die zwar in die Form von Gegenvorschlägen gekleidet war, die aber der Sache nach jedes Verständnis für den deutschen Standpunkt vermissen ließ und auf eine Ablehnung des deutschen Angebots hinauslief. „Daß die Polnische Regierung selbst ihre Antwort nicht als geeignet ansah, eine freundschaftliche Verständigung an zubahnen, hat sie in ebenso überraschender wie d r asti s cher Weise dadurch bewiesen, daß sie gleichzeitig mit der Ant wort zu einer umfangreichen Teilmobilisierung ihrer Armee schritt. Mit dieser durch nichts gerechtfertigten Maßnahme hat sie zugleich im voraus Sinn und Ziel der Verhandlungen gekennzeichnet, in die sie unmittelbar darauf mit der Britischen Regierung eingetreten ist. „Die Deutsche Regierung hat es nicht für notwendig gehalten, auf die polnische Teilmobilisierung mit militä rische Gegenmaßnahmen zu antworten^ „Dagegen kann sie über die anderen von der Polnischen Regierung in der letzten Zeit gefaßten Entschlüsse nicht ein fach stillschweigend hinweggehen. Sie sieht sich vielmehr zu ihrem Bedauern genötigt, hiermit folgendes festzustellen: 1. Die Polnische Regierung hat die ihr von der Deut schen Regierung gebotene Gelegenheit zu einer gerech ten Regelung der Tanziger Frage, zu einer endgültigen Sicherung ihrer Grenze gegenüber dem Deut schen Reich und damit zu einer dauernden Festigung eines freundnachbarlichen Verhältnisses beider Länder nicht ergriffen. Sie hat vielmehr die dahin zielenden deutschen Vorschläge verworfen. 2. Gleichzeitig hat sich die Polnische Regierung gegen über einem anderen Staate auf politische Ver pflichtungen eingelassen, die sowohl mit dem Sinn als auch dem Wortlaut der deutsch-polnischen Erklärung vom 2K. Januar 1334 unvereinbar sind. Die Polnische Regierung hat damit diese Erklärung willkürlich und einseitig außer Kraft gesetzt. „Trotz dieser notwendig gewordenen Feststellung beab sichtigt die Deutsche Regierung nicht, ihre grundsätzliche Einstellung zu der Frage der künftigen Gestaltung der deutsch-polnischen Beziehungen zu ändern. Sollte die Pol nische Regierung Wert darauf legen, daß es zu einer neuen vertraglichen Regelung dieser Beziehungen kommt, so ist die Deutsche Regierung dazu bereit und stellt dafür nur die eine Voraussetzung auf, daß eine derartige Regelung auf einer klaren, beide Teile bindenden Verpflichtung beruhen müßte."