 Sofortige Einberufung des englischen Parlaments abgelehnt. London, 21. Oktober. Das Kabinett trat am Mittwoch unter dem Vorsitz Baldwins zusammen. Es wurden vor allenu fragen außenpolitischer Natur im Zusammenhang mit der Erklärung des belgischen Königs und der Entwicklung der Lag-e in Spanien behandelt. Außerdem hat das Kabinett über den Brief des Opposi tionsführers Attlee gesprchen, in dem ein sofortiger Zu sammentritt des Parlaments gefordert wird, um die spa nische Trage zu erörtern. Das Kabinett hat zwar die sofor tige Einberufung des Parlaments abgelehnt, dafür aber der Opposition zugestanden, daß sofort bei Zusammentritt des Parlaments am 29. Oktober die spanische Trage erörtert werden soll. Weiter hat das Kabinett die Trage eines Uniformver botes für politische Parteien, wie überhaupt Maßnahmen geprüft, die notwendig sind, um die politische Atmosphäre zu beruhigen. Eine Entscheidung ist noch nicht gefallen.