 Die Sowjetspauier erhalten fortgesetzt Zuzug. Bilbao, 21. Mai. Aus einem Bericht aus Barcelona geht hervor, daß bei den Sowjetspaniern fortgesetzt neues Ka nonenfutter eintrifft. Man habe sogar für diese armen Verführten in den Standorten der internationalen Bri gaden an der katalanischen Küste „Feiern" veranstaltet, auf denen die sattsam bekannten Phrasen von der Sache des Weltproletariates" gedroschen wurden. Einer der roten Maulhelden sei der französische Kommunist Andre Marth gewesen, der sich den hochfahrenden Titel „Generalinspek teur der internationalen Brigaden" beigelegt habe. Die Rotspanier bauen fieberhaft an den Verteidigungs anlagen im Norden Kataloniens, wobei sie anscheinend be sonders Puigcerda als Zentrum ausersehen haben. Unter Leitung sowjetrussischer Spezialisten wurden zwei neue Flughäfen angelegt.