 Budapest: „Die Befeier Millionen Geknechteter". Budapest, 22. September. Unter der Überschrift „Hitler" bringt der nationalvölkische Uj Magyarsag aus der Feder seines Chefredakteurs Mi lotay an leitender Stelle eine Würdigung der großen historischen Ver - dien sie Adolf Hitlers um alle in den Fesseln der Friedensdiktate schmachtenden Völker Europas. Milotay gibt der Überzeugung Ausdruck, die Einsicht, daß die 1919 begangenen Irrtümer richtig gestellt werden müssen, hätte bei den ehemaligen Ententemächten gewiß noch weitere 20 Jahre auf sich warten lassen, wenn nicht Deutsch land unter seinem Führer Adolf Hitler neue erstanden wäre. „Alles wäre beim alten geblieben, niemand hätte gewagt, seine Stimme zur Befreiung Europas zu erheben", so heißt es weiter, „wenn nicht ein Mann ausgestanden wäre, der sich endlich der Heuchelei und der Lüge mit seiner ganzen Kraft und Entschlossenheit entgegenstellte, der den Mut auf brachte, die Lebensrechte und die Freiheit von Millionen unterdrückter deutscher Volksgenossen gleichzusetzen mit dein Lebensrecht und der Freiheit des großen Deutschen Reiches und seiner Bevölkerung." Es sei einzig und allein das Verdienst Adolf Hitlers, daß die Unaufschiebbarkeit der Lösung der tschechischen Krise von der ganzen Welt als solche erkannt worden sei. Heute liege all das, was Adolf Hitler für die unterdrückten Sudetendeutschen und die geknechteten Millio nen der übrigen Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei ge fordert habe, als vernichtendes Urteil über diesen tchecho-slowakischen Staat aus dem Verhandlungstisch der Welt und diene als anerkannte Grundbedingung für eins neue, gerechtere und menschlichere Ordnung Europas. Niemand könne die ganze Größe und Bedeutung dieser Tat besser bewerten und würdigen, als g e r a d e U n g a r n, das am meisten durch Trianon entrechtet wurde. Jeder Einsatz und jedes Wagnis dieses großen Kampfes sei un trennbar von dem Heldentum Adolf Hitlers. Während des gemeinsamen Kampfes um die Freiheit der in fremder Herrschaft schmachtenden Volksgenossen habe das ganze ungarische Volk den unsterblichen Verdiensten Adolf Hitlers Dank und Achtung zollen gelernt.