 Französischer General über das spanische Heer. Paris, 18. Februar. Der französische General der Reserve, Tuficux, setzt im Figaro die Schilderung seiner Eindrücke fort, die er bei einer kürzlichen Reise durch Nationalspa nien empfangen hat. Er befaßt sich am Sonnabend beson ders mit der nationalspanischen Armee und der Persönlich keit-General Francas als oberstem Militärchef des neuen Spaniens. Nach einer eingehenden Schilderung der militärischen Laufbahn Francas betont Dufieux, daß seine Armee den dreifachen Vorteil des einheitlichen Kommandos, der gut ausgebildeten Kadres und einer geschickten Rekrutierung aufweise. Die nationalspanischen Generäle hätten alle den Be weis solider militärischer Fähigkeiten erbracht. Die Natio nalspanier hätten ferner glerch von Beginn des Krieges an die Unterstützung der Offiziere und der Unteroffiziere der aktiven Armee gehabt. Franca sei es aber vor allem ge lungen, die Rekrutierung so durchzuführen, daß bald eure einheitliche Truppe zur Verfügung stand. Besonders er wähnenswert sei- auch die hervorragende Organisation der Kriegsmaterialerzeugung im eigenen Lande. General Dufieux war bei seinem Besuch in Barcelona von dem glänzenden Funktionieren der Lebensmittelver sorgung durch die nationalen Hilfsstellen sehr beeindruckt, um so mehr, als diese ausschließlich mit Lastkraftwagen er folgen mußte, da die Eisenbahnlinien fast sämtlich zerstört worden waren. - Die Armee Francas sei ein Organismus, der ausgezeich net arbeite. Ihre große Stärke beruhe vor allem darauf, daß bei den Nationalspaniern Armee, Regierung und Volk von einem Ideal besessen seien, das den edelsten Ueberliefe rungen des spanischen Volkes entspreche. Sie wollten ein großes und freies Spanien. Der Träger dieser Idee, General Franca, werde von allen geachtet und geliebt. Man wisse ihm Dank, daß er Spa nien von dem demagogischen Irrsinn befreit habe, in dem alle Kraft, die Vaterlandsliebe und das Ansehen Spaniens unterzugehen drohten. Alles weise darauf hin, daß die nationale Armee in Zukunft unter der energischen Führung ihres Chefs einen bedeutenden Faktor in der europäischen Politik bilden werde.