 Anschlag auf den Rektor der Universität Klausenburg. Bukarest, 28. November. Am Montagnachmittag wurde in Klausenburg der Rektor der dortigen Universität, Prof. Stefanese u-G oanga, der auch politisch tätig und Unterstaatssekretär im Unterrichtsministerium gewesen ist, auf offener Straße von zwei Unbekannten überfallen und durch Revolverschüsse schwerverletzt. Sein Zustand ist hoffnungslos. Ein Polizeibeam ter, der die Täter festnehmen wollte, wurde dabei er schossen; die Täter entkamen. Das Stadtviertel, in dem das Attentat geschah, wurde am Abend von Polizei und Gendarmerie streng abgesperrt und durchsucht. Es wurden zahlreiche Verhaftungen von Studenten in Klausenburg und anderen Universi tätsstädten Rumäniens vorgenommen.