 Fieberhafter Waffenschmuggel nach Sowjetspanien. Rom, IK. August. Der unentwegte Waffenschmuggel zu gunsten Barcelonas wird von der römischen Spätabendpresse unterstrichen. Die zahlreichen Beweise, die man über die Organisation der Seetransporte und über die Entsendung von Technikern und Freiwilligen besitze, zeigten in unzwei deutiger Weise die internationale Bedeutung dieser Hilfsaktion. Barcelona gehorche, wie der Sonderberichterstatter der Tribuna feststellt, den Befehlen naher und ferner General stäbe, erhalte Flugzeuge und Kanonen, werde in jeder Weise begünstigt, müsse aber den Krieg bis zum letzten Atemzuge durchhalten. lieber die weitverzweigte Schmuggelorgani sation führt das Blatt im einzelnen an, daß in Tanger Anwerbungen für Sowjetspanien im Gange seien und die Mannschaften von dort aus nach Oran ge langten, um dann erst nach Sowjetspanien geschickt zu wer den. 200 Offiziere und Unteroffiziere der sowjetrussischen Armee seien in Dünkirchen an Land gegangen, von wo sie im Auto, ohne Aufsehen zu erregen, direkt nach Katalonien geschafft worden seien. Da der Soldaten nachschub aber nicht genüge, entsende Barcelona seine Ver trauensmänner nach Frankreich und England, um Verträge für Materiallieferungen abzuschließen. Inzwischen seien denn auch von Moskau wieder 25 10,5 em-Kanonen, 80 7,5 em-Kanonen, 600 Maschinengewehre, 200 Flammen werfer und 25 000 Gasmasken eingetroffen. Marseille komme in der Schmugglerorganisation der „Ehrenplatz" zu. Von Marseille aus seien französische, sowjetrussische und tschechische Materialtransporte nach Rot spanien nicht schwer, denn anstatt in großen Häfen anzu legen, gelangten die Schmuggelschiffe nach kleineren Häfen in Katalonien, wo mehr Aussicht bestehe, den Bombardie rungen durch nationalspanische Flieger zu entgehen. Selbst die Petroleumtanker führten stets einige Tonnen Munition und Waffen mit sich, Ladun gen, über die die Kontrollbeamten mehr oder weniger Be scheid wüßten. Unübersehbar seien die Verzweigungen dieser Schmuggelorganisation, denn während man neue Schiffahrtsgesellschaften wie die „Midatlantic Shipping Company" und „Ramon de la Sota" gründe, die nur Schiffe mit englischer Flagge charterten, um mit Spanien „Handel zu treiben", konzentriere man in anderen Häfen riesige Material- und Waffenmengen, so Z. B. 17 Millionen Schuß Munition tschechischer Herkunft! Auch der Vertreter des Giornale d'Jtalia unterstreicht, daß man gerade in den letzten Wochen einen verstärkten Waffenschmuggel beobachten könne. Allein im Monat Juli seien 138 Dampfer, davon 88 Engländer und 16 Franzosen, in sowjetspanischen Häfen eingelaufen, um dort ihre Konter bande auszuladen.