deutsches Nachrichtenbüro T Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4- Jahrg. 1938 Berlin. Sonntag, 2V. Februar Nr. 249 Die historische Reichstagssitzung. (Fortsetzung der Führer-Rede von Ausgabe Nr. 248.) „Sind dies nicht Kricgsanstistcr und Kriegshetzer schlimmster Art? Die britische Regierung wünscht, Rüstungs begrenzungen oder ein Verbot des Bombenabwurfes. Ich habe das einst selbst vorgeschlagen. Allein ich schlug damals auch schon vor, daß es das wichtigste sei, die Vergiftung der öffentlichen Meinung der Welt durch niederträchtige Presseartikel zu verhindern. „Was unsere Sympathie wenn es irgend mög lich wäre für Italien noch verstärkt hat, ist die Tat sache, daß dort Staatsführung und Pressepolitik einen Weg beschreiten. Daß nicht die Staatsführung von Verständigung redet und die Presse eine entgegengesetzte Hetze betreibt! „In dieses Kapitel der Störung der internationalen Beziehung gehört auch die Anmaßung, Briefe an ein frem des Staatsoberhaupt zu schreiben mit dem Ersuchen um Auskünfte über Gerichtsurteile. Ich emp fehle den Abgeordneten des englischen Unterhauses, sich um die Urteile britischer Kriegsgerichte in Jerusalem zu kümmern und nicht um die Urteile deutscher Volksgerichtshöfe. (Starker Beifall.) Das Interesse für deutsche Landesverräter kann uns vielleicht verständlich sein, allein es hilft nicht mit, die Beziehungen zwischen England und Deutschland zu ver bessern. „Im übrigen möge sich niemand einbilden, durch so takt lose Einmischung auf deutsche Gerichte oder auf den deut schen Strafvollzug eine Wirkung ausüben zu können. Ich würde jedenfalls nicht erlauben, daß sich Abgeordnete des Deutschen Reichstages um Angelegenheiten der englischen Justiz bekümmern. „Die Interessen des britischen Weltreichs sind sicherlich sehr große und sie werden von uns als solche auch anerkannt. UeberdießelangedesdeutschenVolkesund Reichesentscheidetab erder Deutscheßeichs tag und als der Beauftragte des Reichs tag e s ich un d nicht eine Delegation engli scher Briefs chreibcr! (Stürmische Bravorufe.) „Ich glaube, daß es ein verdienstvolles Werk sein würde, wenn es gelingen könnte, nicht nur den AbWurf von Gift-, Brand- und Sprengbomben auf die Bevölkerung inter national zu verhindern, sondern vor allem den Vertrieb von Zeitungen zu beseitigen, die auf die Be ziehungen der Staaten schlimmer wirken, als es Gift- oder Brandbomben je zu tun vermöchten. „ Da diese internationale Pressehetze natürlich nicht als ein Element der Beruhigung,-sondern als ein solches der Gefährdung des Völkerfriedens aufgefaßt werden muß, habe ich mich auch entschlossen, jene Verstärkungen der deutschen Wehrmacht durchzuführen, die un sdie Sicherheit geben werden, daß sich diese wilde Kriegsdrohung gegen Deut s ch - land nicht eines Tages in eine blutige Ge walt verwandelt. Diese Maßnahmen sind seit dem 4. Februar d. I. im Gange und wer den schnell und entschlossen durchgeführt. (Starker und langanhaltender Beifall.) „Deutschland selbst hat jedenfalls den aufrichtigen Wunsch, mit allen europäischen Großmächten sowohl als den übrigen Staaten ein vertrauensvolles Verhältnis herzustellen. Wenn dies nicht gelingen sollte, wird es nicht an uns gelegen sein. „Wir glauben dabei allerdings, daß angesichts dieser Pressehaltung von Konferenzen und Einzelbesprechungen zur Zeit wenig erwartet werden darf. Denn es geht nicht an, sich über folgende Tatsachen einer Selbsttäuschung hin zugeben: „Diese internationale Pressekampagne gegen den Frie den wird jeden Versuch, zu einer Völkerverständigung zu kommen, sofort zu sabotieren wissen. Sie wird jede Be sprechung sofort mißdeuten oder in das Gegenteil verdrehen. Sie wird jede Abmachung sofort um falschen. Und es ist ist daher unter diesen Umständen nicht einzusehen, welcher Nutzen aus solchen Besprechungen oder Zusammenkünften entstehen soll, solange die Regierungen im allgemeinen nicht in der Lage sind, ohne Rücksicht auf ihre öffentliche Mei nung entscheidende Schritte zu vollziehen. „Wir glaube» daher, daß bis auf weiteres der Weg eines normalen diplomatischen Notenaustau sches der einzig gangbare ist, um wenigstens den allzu groben Fälschungen dieser internationalen Presse die Bor aussetzung zu entziehen. „Wenn Deutschland nun selbst eine Begrenzung seiner Interessen vornimmt, dann soll es nicht heißen, daß wir an allem, was um uns vorgeht, desinter essiert sind. Wir sind glücklich, mit den meisten Staa ten, die an Deutschland angrenzen, normale und zum Teil auch freundschaftliche Beziehungen unterhalten zu können. Wir haben die Empfindung, daß sich hier überall ein Ge fühl der Entspannung auslöst. „Das starke Streben nach einer wirklichen Neutralität, das wir in einer Reihe europäischer Staaten beobachten können, erfüllt uns mit tiefer und aufrichtiger Befriedigung. Wir glauben, darin ein Element steigender Beruhigung und damit steigender Sicherheit erblicken zu dürfen. Wir sehen aber umgekehrt auch die schmerzlichen Folgen der durch den Versailler. Wahnsinnsakt durcheinandergebrachten europäi schen Landkarte der wirtschaftlichen und bevölkerungspoli tischen Lage. „Allein zwei der an unseren Grenzen liegenden Staaten umschließen eine Masse von über 19 Millionen Deut s ch e n. Sie waren bis 1899 mit dem deutschen Ge samtvolk noch in einem staatsrechtlichen Bund vereinigt. „Sie kämpften bis 1918 im großen Krieg Schulter an Schulter mit dem deutschen Soldaten des Reiches. Sie sind gegen ihren eigenen Willen durch die Friedensverträge an einer Vereinigung mit dem Reiche verhindert worden. „Dies ist an sich schmerzlich genug. Ueber eines aber darf in unseren Augen kein Zweifel bestehen. Die staats rechtliche Trennung vom Reich kann nicht zu einer volks politischen Rechtlosmachung führen, d. h. die allgemeinen Rechte einer volklichen Selbstbestimmung, die übrigens in den 14 Punkten Wilsons als Voraussetzung zum Waffen stillstand feierlich uns zugesichert worden sind, können nicht einfach mißachtet werden deshalb, weil es sich hier um Deutsche handelt! „Es ist aus die Dauer für eine Weltmacht von Selb st bewußtsei n unerträglich, an ihrer Seite Volksgenossen zu wissen, denen aus der Sympathie oder ihrer Ver bundenheit mit dem Gesamtvolk, seinem Schicksalund seiner Weltauffassungfortge setzt schwer st es Leid zugefügt wird! (Brau sende Zustimmungskundgebungen.) „Wir wissen genau, daß es eine alle befriedigende Grenz ziehung in Europa kaum gibt. Allein um so wichtiger wäre es, unnötige Quälereien von nationalen Minoritäten zu vermeiden, um nicht zum Leid des politischen Getrenntseins auch noch das Leid der Verfolgung wegen der Zugehörigkeit zu einem bestimmten Volkstum hinzuzufügen. Daß es möglich ist, bei ernem guten Willen hier Wege des Aus gleichs bzw. der Entspannung zu finden, ist erwiesen worden. „Wer aber eine solche Entspannung durch einen Ausgleich in Europa mit Gewalt zu verhindern versucht, der wird eines Tages die Gewalt zwangsläufig unter die Völker rufen! Denn es soll nicht bestritten werden, daß, solange Deutfchkmd selbst ohnmächtig und wehrlos war, es viele die ser fortgesetzten Verfolgungen der deutschen Menschen an unseren Grenzen einfach hinnehmen mußte. Allein so wie England seine Interessen über einen ganzen Erdkreis hin vertritt, so wird auch das heutige Deutschland seine, wenn auch um soviel begrenzteren Interessen zu vertreten und zu wahren wissen. (Sehr starker Beifall.) „Und zu diesen Interessen des Deutschen Reiches gehört auch der Schutz jenerdeutschen Volksgenossen, die aus Eigenem nicht in der Lage sind, sich an unseren Grenzen das Recht einer all gemeinen menschlichen, politischen und weltanschaulichen Freiheit zusichern! (Lang anhaltende stürmische Zustimmung.) „Es erfüllt uns im 5. Jahr nach der ersten großen außen politischen Abmachung des Reiches mit aufrichtiger Befriedi gung, feststellen zu können, daß gerade in unserem Verhält nis zu dem Staat, mit dem wir vielleicht die größten Ge gensätze hätten, nicht nur eine Entspannung eingetreten ist, sondern im Laufe dieser Jahre eine immer freundschaft lichere Annäherung. Ich weiß ganz genau, daß dies in erster Linie dem Umstand zu verdanken war, daß sich damals in Warschau kein westlicher Parlamentarismus, sondern ein polnischer Marschall befand, der als überragende Persönlichkeit die europäisch wichtige Bedeutung einer solchen deutsch-polnischen Entspannung empfand. „Das damals von vielen angezweifelte Werk hat unter des seine Probe bestanden, und ich darf Wohl sagen, daß, seit der Völkerbund seine fortgesetzten Stö rungsversuche in Danzig endlich aufgab und durch einen neuen Kommissar auch einen Mann von persön lichem Format abstellte, gerade dieser gefährlichste Platz für den europäischen Frieden seine bedrohende Bedeutung voll kommen verlor. „Der polnische Staat respektiert die natioMlen Verhält nisse in diesem Staat, und diese Stadt und Deutschland respektieren die polnischen Rechte. So gelang es, den Weg für eine Verständigung zu ebnen, die, von Danzig ausgehend, heute trotz des Versuchs mancher Störenfriede das Verhältnis Zwischen Deutschland und Polen endgültig zu entgiften und in ein aufrichtig freundschaftliches Zu sammenarbeiten zu verwandeln vermochte. „Ich bin glücklich, Ihnen meine Abgeordneten, mitteilen Zu können, daß in den letzten Tagen eine weiter Ver ständigung mit dem Lande erzielt wurde, das uns aus vielerlei Gründen besonders nahesteht. Es ist nicht nur das gleiche Volk, sondern vor allem es ist eine lange gleiche Ge schichte und eine gemeinsame Kultur, die das Reich und Deutsch-Oesterreich verbinden. „Die Schwierigkeiten, die sich im Vollzug des Abkommens vom 11. Juli ergeben hatten, zwangen dazu, einen Ver such zu unternehmen, Mißverständnisse und Hindernisse für eine endgültige Aus-- söhnung beiseite zu räumen. „Denn es war klar, daß eine an sich unerträglich ge wordene Lage eines Tages gewollt oder ungewollt dießor - aussetzungen für eine sehr schwere Kata strophe hätte entwickeln können. Es liegt dann meist nicht mehr in der Macht der Menschen, einem Schicksal Ein halt zu gebieten, das durch Nachlässigkeit oder llnklugheit erst einmal ins Rollen gekommen ist. „Ich bin glücklich, feststellen zu können, daß diese Er kenntnisse auch den Auffassungen des österreichischen Bundeskanzlers, den ich um einen Besuch bat, ent sprachen. Der Gedanke und die Absicht waren dabei, eine Entspannung unserer Beziehungen dadurch herbeizuführen, daß dem nach seiner Auffassung und Welt anschauung nationalsozialistisch denkenden Teil des deutsch österreichischen Volkes im Rahmen der sonst gültigen Gesetze die gleichen Rechte gegeben werden, wie sie auch den anderen Staatsbürgern Zustehen. (Beifall.) „In Verbindung damit sollte eine große Befriedungs aktion eintreten durch eine Generalamnestie und eine bessere Verständigung der beiden Staaten durch ein nun mehr engeres freundschaftliches Verhältnis auf den verschie denen Gebieten einer möglichen politischen, per sonellen und sachlich wirtschaftlichen Zu sammenarbeit. Dies alles ist eine Ergänzung im Rahmen des Abkommens vom 11. Juli. „Ich möchte an dieser Stelle vor dem Deutschen Volk dem österreichischen Bundeskanzler meinen auf richtigen Dank aussprechen für das große Ver ständnis und die warmherzige Bereitwilligkeit, mit der er meine Einladung annahm und sich bemühte, gemeinsam mit mir einen Weg Zu finden, der ebenso sehr im Interesse der beiden Länder wie im Interesse des gesamten deutschen Volkes liegt, jenes gesamten deutschen Volkes, dessen Söhne wir alle sind, ganz gleich, wo die Wiege unserer Heimat stand. (Nicht endenwollender Beifall und stürmische Bravorufe.) „I chglaube,daß wirdami tauchein enßei trag zum europäischen Frieden geleistet haben. „Der sicherste Beweis für die Richtigkeit dieser Annahme liegt in der empörten Wut jener demo kratischen Weltbürger, die, indem sie sonst immer vom Frie den reden, keine Gelegenheit Vorbeigehen lassen, um zum Kriege zu Hetzen. Sie sind erbost und erzürnt über dieses Verständigungswerk. Es kann daher mit Recht angenom men werden, daß es gut und richtig ist. „Vielleicht wird dieses Beispiel mithelfen, in einem weiteren Ausmatz eine allmähliche Entspannung in Europa herbeizuführen. Deutschland wird jedenfalls, ge stützt auf seine Freundschaften, nichts unversucht lassen, um jenes Gut zu retten, das die Voraussetzung für jene Arbei ten auch in der Zukunft abgibt, die uns vorschweben, den Friede n. „Ich darf Ihnen hier, meine Parteigenossen, noch ver sichern, daß unsere Beziehungen zu den übrigen europäisch enund auch außereuropäischen Staaten entweder gutie und normale oder auch sehr freundliche sind. „Ich brauche nur hinzuweisen auf unsere überaus herz liche Freundschaft, die uns zum Beispiel mit Ungarn, Bulgarien, Jugoslawien und vielen anderen Staaten verbindet. Ueber das Ausmaß unserer wirtschaft lichen Zusammenarbeit mit den anderen Völkern hat Ihnen die Bilanz unseres Außenhandels ein eindringliches Bild gegeben „Ueber allem aber steht die Zusammenarbeit mit je nen beiden Großmächten, die so wie Deutschland im Bolschewismus eine Weltgefahr erkannt haben und daher entschlossen sind, der Kominternbewegung in ge meinsamer Abwehr «entgegenzutreten. „Daß sich diese Zusammenarbeit mit Italien und Japan immer mehr vertiefen möge, ist mein aufrichtiger Wunsch. Im übrigen sind wir glücklich für jede Entspan nung, die sich in der allgemeinen politischen Lage ergeben kann. „Denn wie groß auch die Leistungen unseres Volkes sind, so sind wir uns darüber nicht im Zweifel, daß der Nutzen für das Gesamtwohl sich noch steigern ließe, dann, wenn sich eine Vertiefung der internationalen Zusammenarbeit er geben könnte. „Das deutsche Volk ist seinem ganzen Wesen nach kern kriegerisches, sondern ein soldatisches, d. h. es wünsch t keinen Krieg, es fürchtet ihn nur nicht. Es liebt den Frieden, aber genau so auch seine Ehre und ferne Freiheit. 15 entsetzliche Jahre, die hinter uns liegen, sind eine Warnung und eine Belehrung, die, das glaube ich, die deutsche Nation immer beherzigen und niemals mehr ver gessen wird. „Meine Parteigenossen! Abgeordnete Männer des Reichstags! Ich habe Ihnen, die Sie mir einst durch die Annahme der Ermächtigungsgesetze die Voraussetzung für mein Wirken gaben, einen Rechenschaftsbericht abgelegt über 5 geschichtliche Jahre im Leben des deutschen Volkes. (Schluß der Führer-Rede auf Ausgabe Nr. 259.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 