 Auszeichnung deutscher Spielwaren in Paris. Paris, 8. Dezember. Die Spielwarenabteilung im Deutschen Haus auf der Internationalen Aus stellung Paris 1937 bildete einen besonderen An ziehungspunkt für die Ausstellungsbesucher. Der Beweis dafür, daß die deutschen Spielwaren ihren Weltruf nicht zu unrecht haben, ist durch ihre Erfolge vor dem Inter nationalen Preisgericht der Pariser Weltausstellung erneut zerbracht worden. Unter den ausgestellten Pupp e n erhielten die der Käthe Kruse-Werkstätten in Bad Kösen und der Margarete S'teiff in Giengen an der Brenz Große Preise; die Firma Kaemmer 6c Reinhardt in Waltershausen/Thüringen wurde mit einer Ehrenurkunde ausgezeichnet. Erfreuliche Erfolge erzielten die Holzspielwaren. Die Firma Mendt 6c Kühn in Grünhainichen in Sachsen wurde für ihre Spieluhren, ihren reizenden „Engelberg" und ihre „Blumenkinder" mit emem Großen Preis aus gezeichnet, Georg Christ. Vogel in Steinach in Thüringen für seine Holztiere mit einer Goldenen Medaille. Die Zinnfiguren von Ernst Heinrichsen in Nürn berg erzielten eine Ehrenurkunde, die von Babette Schweizer aus Dießen am Ammersee eine Goldene Medaille. Die Firma Emil C. Wittich in Steinach in Thüringen wurde für ihren reizenden Gla s christbaum schmu ck mit einer Goldenen Medaille ausgezeichnet. Das in der Deutschen Halle gezeigte- technische Spielzeug übte eine besondere Anziehungskraft aus. Diese Erzeugnisse hatten beim Internationalen Preis gericht besonderen Erfolg. Die Firma Märklin 6c Co. in Göppingen/Württemberg erhielt für ihre großartige, stets von Besuchern umlagerte elektrische Eisenbahnanlage einen Großen Preis. Ferner erhielten die Zwergziegelei Richter 6c Co. in Berlin für ihren Konstruktionsbaukästen, die Firma Walter 6c Co. in Berlin für ihren aus Stabilbaukästen errichteten elektrischen Kran Ehrenurkunden. Die Frank'sche Verlags handlung Keller 6c Co. in Stuttgart wurde für ihren Kosmos-Baukasten (Chemie) und die Siemens 6c Halske AG. Berlin für ihren Elektro-Baukasten mit Goldmedaillen ausgezeichnet.