 Belgischer Ministerrat unter Vorsitz des Königs. Brüssel, 19. Oktober. Am 14. Oktober wird unter dein Vorsitz König Leopolds ein Ministerrat zur Beratung der Vorschläge über die Militärrreform stattfinden, die von dem Minister für die Landesverteidigung General Denis auf Grund der Beratungen des gemischten Militärausschusses dem Kabinett vorgelegt worden sind. Bei dieser Reform bandelt es sich im wesentlichen um eine Erhöhung der Dienstzeit auf 18 Monate. Ein Kabinettsrat unter dem Vorsitz des belgischen Königs ist ein seltenes Ereignis. Zuletzt hat ein solcher Kabinetts rat unter dem Vorsitz des verstorbenen Königs Albert kurz vor seinem Tode stattgefunden.