 Prag beschließt Entsernung der Juden. Prag, 28. Januar. Wie in unterrichteten politischen Kreisen verlautet, hat der Prager Ministerrat am Freitag die von dem zur Durchberatung der Judenfrage eingesetzten Mmisterausschuß gemachten Vorschläge angenommen. Die Regelung steht die Entfernung der Juden aus dem Staatsdienst, aus der Presse und aus den Kulturunterneh mungen vor, ferner die Einschränkung der jüdischen Betä tigung in den Freien Berufen nach einem bestimmten Ver hältnis, weiter eine ebensolche Einschränkung des jüdischen Einflusses auf die großen wirtschaftlichen Konzerne, vor allem auf das Kartellwesen.