 Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 14. Juli. Im nationalen Heeresbericht vom Dienstag heißt es: Front von Biscaya: Ein feindlicher Angriffsversuch auf Castro Allen wurde gleich bei Beginn zurückgewiesen. Front von Madrid: Der Druck des Feindes, dessen Stoß kraft durch die Niederlagen der vergangenen Tage stark er schüttert erscheint, hat wesentlich nachgelassen. Unsere Truppen haben mehrere Schützengräben erobert, wo der Feind eine große Anzahl Gefallener zurückließ. Front von Aragon: Mehrere feindliche Stellungen im Abschnitt von Albarracin wurden eingenommen. Tätigkeit der Fliegerei: Unsere Flieger und die Luft abwehr haben acht bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. Mehrere sowjetrussische Piloten wurden gefangengenommen.