 Oeffeniliche Arbeiten im Wilnagebiet. Warschau, 13. April. Der Wirtschaftsausschuß des Ministerrats beschloß am Mittwoch, Millionen Zloty für öffentliche Arbeit«:, vor allem Wegebauten imWilna- Gebiet und im Zentralindustriebezirk um Sandomir so wie zum Bau eines Jndustriekanals in Gdi ng e n auszu werfen. Die Wegebauten stehen zweifellos in gewissem Zusammenhang mit der Neugestaltung der polnisch litauischen Beziehungen. Weiter wurde ein Bericht des Industrie- und Handels ministers über einen Gesetzentwurf angenommen, der eine eine neue Spitzenorganisation der Hüttenindustrie schaffen will. Die neue Organisation hat die Verringerung des in der polnischen Hüttenindustrie beteiligten Auslandskapitals, die Rationalisierung und Verteilung der Arbeit unter den Hütten sowie die Verteilung von Neuinvestierungen in der Eisenhüttenindustrie zum Ziel. Insbesondere ist auch eine enge Zusammenarbeit mit dem Erzbergbau und der metall verarbeitenden Industrie vorgesehen.