 Nur Sklaverei! Kairo, 20. Juli. Der Vorsitzende der muselmanischen Jugendverbände, Abdul Hamid Said, richtete an den französischen Staatspräsidenten ein Protestschreiben wegen der Auslieferung des Sandschaks an die Türkei. Frankreich verstehe, so heißt es in dem Schreiben, unter Zusammenarbeit nur Sklaverei. Der französische Imperialismus wolle Syrien zerstückeln und seine Unab hängigkeit auf ewig verhindern. Frankreich baue seine „Beziehungen" zu den muselmanischen Ländern auf Waffengewalt auf.