 Warum Petain? Rom, 2. März. Zu'der anscheinend geplanten Entsendung des Marschalls Petain nach Burgos erklärt der Vertre ter des Popolo di Roma und der Turiner Stampa, es sei nicht ausgeschlossen, daß die Idee, Marschall Potain mit der heiklen Mission zu betrauen, Bonnet von Quinones de Leon vorgeschlagen worden sei. Der Korrespondent fragt, ob es sich hierbei nicht um einen neuerlichen Bluff Frankreichs handle, das Nationalspanien in den letzten Jahren so viel geschadet habe. Ein verstockter Kritiker könne die Frage auswerfen, ob die Entsendung von Potain erfolge, um Franco zu schmeicheln, oder ob sie nicht vielmehr den Versuch darstelle, auf Franco einen moralischen Druck auszuüben.