 Keine Beschwerde gegen die Danziger Zentrumsauflösung. Danzig, 21. Oktober. Die Pressestelle des Senats teilt mit: „Der bisherige Vorstand der Zentrumspartei der Freien Stadt Danzig hat an den Präsidenten des Senats ein Schreiben gerichtet, in dem er in offizieller Form davon Kenntnis gibt, daß die Zentrumspartei von einer Beschwerde gegen die vom Polizeipräsidenten am 21. 10. verfügte Auflösung absehen werde. Der Vorstand der Zentrumspartei richtet an den Präsidenten des Senats die Bitte um Genehmigung einer Reihe von Maßnahmen, die zur Liquidierung der Zentrumspartei notwendig sind. Die Liquidierung soll am 30. November 1937 endgültig abge schlossen sein. „In einem entsprechenden Schreiben hat der bisherige Vorsitzende der Zentrumspartei, Dr. Stachnik, die Be zirksvorsitzenden der Zentrumspartei von diesen Vorgängen unterrichtet. In dem Schreiben wird erklärt, daß zwischen dem Verbot der Zentrumspartei und den zur Zeit schweben den Streitigkeiten wegen der Errichtung polnischer Perso nal-Pfarreien kein Zusammenhang bestehe. „In einem Schreiben an den Völkerbundskommissar, Professor Dr. Burckhardt, teilte der bisherige Vor sitzende Dr. Stachnik mit, daß die Zentrumspartei auf die Einlegung von Rechtsmitteln gegen die Auflösungsver fügung des Polizeipräsidenten verzichtet habe."