 Em Zeuge für die sowjetspanischen Tarnungsmanöver. Salamanea, 27. August. Ein aus Katalonien einge troffener Flüchtling hat Beweise dafür mitgebracht, daß b o I s ch e w i st i s ch e Flugzeuge mit nationalspanischen Ab zeichen versehen ausländische Schiffe bombardieren, um den Eindruck zu erwecken, als handele es sich um Uebergriffe nationaler Flieger. ' " Er berichtet, daß er auf dem Flugplatz der Bolschewist'en in Reus zwei Flugzeuge mit den Abzeichen nationaler Apparate landen sah und daß diese Abzeichen unmittelbar nach der Landung entfernt und wieder übermalt wurden. Diese Methoden der Volschewisten, einen internationalen Konflikt auf Kosten Francos heraufzubeschwören, sind auch von anderen kürzlich aus sowjetspanischem Gebiet einge troffenen Flüchtlingen bestätigt worden.