 Er wollte nicht mehr ins Sowjetparadies. Moskau, 28. Oktober. Nachdem erst vor kurzem zwei namhafte sowjetrussische Chemieprofessoren, Tschitschi dabin und Ipatiejew, sich geweigert haben, von einer Dienstreise ins Ausland nach der Sowjetunion zurückzukeh ren, gibt die Prawda am Donnerstag einen neuen Fall eines „Nichtrückkehrers" bekannt. Es handelt sich diesmal um den Physiker Gamow, ein korrespondierendes Mitglied der sowjetrussischen „Akademie der Wissenschaften", der im Jahre 1933 die Er laubnis erhalten hatte, am Physikerkongreß in Brüssel teil zunehmen. Gamow habe sich, wie die „Prawda" mitteilt, seitdem der wiederholten Aufforderung, nach der Sowjetunion Zurückzu kehren, widersetzt und sich als Emigrant in Amerika nie dergelassen. Gamow soll deshalb aus der Moskauer Akade mie ausgeschlossen werden. Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 