 Die Bolschewisten mordeten vor ihrer Flucht. Santander, 3. September. Wie nunmehr bis ins Ein zelne festgestellt ist, haben die Bolschewisten noch in der Nacht zum 26. August vor Einrücken der nationalspanischen Truppen im dortigen Krankenhaus Valdesillas ein Massaker angerichtet. 56 Leichen wurden noch im Krankenhaus vorgefunden, 18 Ermordete waren bereits beerdigt. Unter den Ermor deten befanden sich drei männliche Mitglieder aus einer Familie, darunter ein 15jähriger Junge. Ferner ist festgestellt worden, daß in demselben Kranken haus vor einigen Monaten ein dort in ärztlicher Behand lung befindlicher politischer Gefangener auf Veranlassung des früheren Deputierten und jetzigen politischen Kom missars der roten Flotte in Valencia, Bruno Alonso, er mordet wurde. Der Gefangene mutzte auf Befehl des Sekre tärs von Alonso in ein Einzelzimmer verlegt werden, wo er in derselben Nacht erstochen wurde. Während der roten Herrschaft wurde auch unter den Inhaftierten eines im Hafen von Santander liegenden Gefangenen s chifs e s ein Blutbad angerichtet. Bolschewistische Horden erschienen an Bord, trieben die poli tischen Gefangenen mit Handgranaten in eine Ecke des Schiffes und schössen sie dann mit Maschinengewehren zusammen. Nach eidlichen Aussagen von Augenzeugen wur den dabei etwa 360 Gefangene ermordet.