 Das ist Moskaus „Demokratie". Moskau, Ik. Dezember. Daß die mit den „Sowjet wa hI e n" verbundene „demokratische" Agitation die Wellen der Terrors und der „Säuberung" keineswegs aufgehalten hat, beweist ein Vergleich der nunmehr in der Moskauer Presse veröffentlichten „A b g e o r d n e t e n " - L i st e n nnt den nur wenige Wochen zurückliegenden gleichfalls amtlichen Veröffentlichungen über die Aufstellung und Registrierung der Kandidaten der einzelnen Wahlbezirke. In nicht weniger als 41 Fällen sind nämlich die bereits zur „Wahl" bestimmten Kandidaten noch wenige Tage vor der Abstimmung wieder zurück gezogen und durch andere ersetzt worden. Da es sich dabei zum größten Teil um maßgebliche Staats- und Parteifunktionäre sowie um führende Militärs handelt, muß man annehmen, daß diese Persönlichkeiten der „S äuberungs"-Lawine zum Opfer gefallen sind. Unter den 41 Exkandidaten befindet sich z. B. der stellvertretende Volkskommissar für Landwirtschaft der Ukraine, Siderski, der Bürgermeister von Dnjeprope trowsk, Pet r i t schenk o, der Chef der Tomsker Eisen bahnlinie, Birjukow, der Präsident des Vollzugsaus schusses im Gebiet Tambow, Anikis, der Parteisekretär von Südkäsakstan, Dossow, der Präsident des Vollzugs ausschusses im Nord-Kaukäsusgebiet, Rosit, der Vor sitzende des Tataren-Volkskommissarenrates, Dawljet jarow, der Präsident des Zentralvollzugsausschusses der kirgisischen Sowjetrepublik, Schamursin, der Vor sitzende des Vollzugsausschusses von Poltawa, Schut s ch e n ko, der Direktor des Bakuer Naphtha-Kombinats Gultis, der Volkskommissar für Landwirtschaft der kirgisischen Sowjetrepublik, Abdraimow, um nur einige Promi nente zu nennen. Unter den „Vermißten" befinden sich nicht weniger als sechs leitende Generale der Roten Armee, die zwar als Kandidaten aufgestellt waren, jedoch kurz vor den Wahlen beseitigt worden sind. Der Chef der Luftstreit kräfte der Roten Armee und stellvertretende Kriegs kommissar Alkanis, über dessen Verhaftung keine Zweifel mehr bestehen, erscheint selbstverständlich nicht mehr im Verzeichnis der Abgeordneten. Dasselbe gilt von dem Chef der Panzer- und Tanktruppen der Roten Armee, Bokis, der im Wahlkreis Orscha (Weißrußland) aus gestellt war. Weiter zählt man einen der höchsten politi schen Kommissare der Roten Armee, Mesis, der zuletzt Mitglied des Kriegsrats im Militärbezirk Weißrußland war, zu den „Vermißten", sowie die Armeekommissare Osfolin, Mitglied des Kriegsrates im Militärbezirk Charkow, und Apse, Mitglied des Kriegsrats im Militär bezirk Transkankasien. Der Befehlshaber des transbaikali schen Militärbezirks, Armeekommandeur Welikanow, scheint derselben Aktion zum Opfer gefallen zu sein. Damit finden die Gerüchte eine unwiderlegbare Be stätigung, die unmittelbar vor den „Wahlen" über ein neues Strafgericht gegen den obersten Kommandostab der Roten Armee umliefen. 1 Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 