 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 22. Juli. Der nationale Heeresbe richt vom Mittwoch lautet: Front von Aragon: In den letzten Nachmittagsstunden des Dienstag wurde die Ortschaft Nogueras im Ab schnitt Albarracin von unseren Teruppen eingenommen. Unsere Truppen sind am Mittwoch weiter vorgedrungen und haben im gleichen Abschnitt Trasmacasti'llo be setzt. Der feindliche Widerstand hindert unseren Vormarsch nicht. Die Verluste unserer Truppen waren sehr gering. Front von Madrid: Der Gegner griff wiederholt mit verschiedenartigen Streitkräften unsere Stellungen zwischen Vertice Cumbre und dem Schloß von Vi Ila franca an, wo er abgewiesen wurde und große Verluste erlitt. Ein sowjetrüssischer Tank wurde erbeutet, einer ge riet in Brand und zwei wurden vernichtet. Von den übrigen Fronten ist nichts zu melden. Tätigkeit der Luftwaffe: Eines unserer Jagdflugzeuge hat heute einen feindlichen Martin-Bomber in der Nähe von Avila abgeschossen.