 Stärkezahlen der englischen Armee. London, 28. März. Kriegsminister Höre Velisha gab am Dienstag im Unterhaus folgende Zahlen über die Stärke der regulären und der Territorial- Armee nach dem Stand vom 1. März 1939 bekannt: Reguläre Armee 201 287, Reserve der regulären Armee 139 312, zusätzliche Reserve 35 037 Mann; Territorialarmee ausschließlich der Lustabwehreinheiten 137 201 Mann. Am 1. Januar 1939 habe die reguläre Armee über 9310 Reserveoffiziere, die Territoial-Armee über 6829 Reserveoffiziere verfügt. Weiter teilte Hore-Belisha mit, daß die Regierung gewisse bezüglich der Ver stärkung der Territorial-Armee prüfe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 