 Die Nationalisierung der Kriegsindustrie in Frankreich. Paris, 15. Juli. Der Luftfahrtausschuß der Kammer hat am Mittwoch nachmittag die Vorlage der Regierung über die Nationalisierung der Kriegsluftfahrtindustrie ge prüft und den Bericht des Berichterstatters des Ausschusses, Delattre, der die Annahme der Vorlage forderte, mit elf gegen neun Stimmen abgelehnt. Der Berichterstatter hat daraufhin seinen Rücktritt als Berichterstatter einge reicht. Der Kriegsmarineausschuß hat ebenfalls die Vorlage über die Nationalisierung der Kriegsindustrie geprüft und verschiedene Vorbehalte geltend gemacht.