 Reichsminister Darrö in Hamburg-Altona. Hamburg, 17. Oktober. Im Mittelpunkt der Feiern aus Anlaß des 50jährigen Bestehens der Fischmärkte Hamburg und Altona stand am Sonntag die Kundgebung in der Musikhalle in Hamburg, der Reichsminister Darre, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, Staatssekretär Backe, Regierender Bürgermeister Krogmann, Reichsobmann Behrens sowie zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht beiwohnten. Reichsminister Darre gab die Versicherung ab, daß Ham burg an ihm und seinen Mitarbeitern stets einen Freund und Förderer haben werde. Er übermittelte die besten Wünsche der Reichsregierung zum 50jährigen Bestehen der vereinigten Fischmärkte von Altona und Hamburg und ging dann auf die derzeitige Lage der deutschen Fischwirtschaft ein. Heute sei die Fischwirtschaft zu einem wichtigen Glied unserer Ernährungswivtschaft geworden. Diese volkswirt schaftliche Aufgabe bedinge, daß alle privatwirtschaftlichen Gesichtspunkte zurückzutreten hätten. Nach dem Verlust von 5 Millionen Hektar landwirtschaftlich genutzter Fläche habe Deutschland zur Ernährung unseres Volkes nur 43 Hektar je IM Personen zur Verfügung. Das zwinge uns immer wieder, das letzte aus dem deutschen Boden herauszuholen. Nichts zeige aber auch besser als diese Tatsachen, daß das deutsche Volk das Recht habe, Kolonialbesitz zu fordern. Vorläufig stehe uns zur Ergänzung unseres engen Lebensraumes nur eine „Kolonie" zur Verfügung: das freie Meer. Deutschland schicke in diesem Jahre zum ersten Male in größerem Umfang Walfangflotten in das südliche Eismeer. Wir hofften durch diesen Einsatz 83 999 t Walöl zu gewinnen. Es sei klar, daß die Kolonie „Meer" in den nächsten Jahren schon einen wesentlichen Beitrag zur Ergänzung der deutschen landwirtschaftlichen Fetterzeugung liefern werde. Zwar sei es gelungen, den Anteil der Jn landserzeugung seit 1933 von 49 auf 39 bis 53 v. H. zu erhöhen, 43 v. H. unseres Fettbedarfs müßten wir aber immer noch aus dem Ausland einführen. Das freie Meer stelle uns weiter in reicher Fülle auch die Fischnahrung zur Verfügung. Fisch fei auch Fleisch. Daher fei es gut möglich, den Fleischbedarf des deutschen Volkes zu einem erheblich größeren Teil als bis her durch den Verzehr von Fischen zu decken. Um zu einer weiteren Steigerung zu kommen, müßten zwei Dinge von der Fischwirtschaft besonders beachtet werden: weitgehende Stetigkeit der Preise und Werbung für einen stärkeren Fichverzehr ausschließlich nach volkswirtschaftlichen Gesichts punkten. Mit der Produktionssteigerung sei es notwendig, vor allen Dingen in den Zeiten der großen Anlandungen den Fischverbrauch zu heben. Die Werbung habe sich vornehm lich auf Gebiete zu erstrecken, die weitab von der Erzeugung liegen. Der Erfolg sei abhängig von der Transportfrage und von der Einrichtung einwandfreier Fischläden. Auf dem Gebiet der Werbung sei in diesen Wochen ledig lich ein Appell an die Hausfrauen möglich, der den Ver brauch an Heringen erhöhe. Demgegenüber hätten alle an deren Fische zurückzustehen. Die Heringsfänge seien in die sem Jahre glücklicherweise besonders reichlich. Zum Schluß kam Reichsminister Darre noch auf die Erhöhung der Produktion an Fischmehl zu sprechen. Nach den neuesten Feststellungen betrage die diesjährige Kar toffelernte 52,5 Millionen Tonnen. Das sei eine Rekord ernte. Sie übersteige die vorjährige Ernte um nicht weniger als 6 Millionen Tonnen. Die Ernte könne jedoch nur dann erfolgreich verwertet werden, wenn gleichzeitig zur Ver wendung in der Schweinemast das notwendige Eiweißfutter zur Verfügung stehe. Diese Aufgabe habe in steigendem Maße die deutsche Fischmehlerzeugung zu erfüllen.