 „Solidarität mit dem Proletariat Spaniens". Paris, 21. August. Der Verwaltungsausschuß des marxistischen Gewerkschaftsverbandes hat am Freitag eine Mitteilung ausgegeben, in der er von neuem seine völlige Solidarität mit dem Proletariat Spaniens erklärt, das für die Verteidigung des republikanischen Regimes und für die öffentlichen Freiheiten kämpfe. Es sei, so heißt es in der Mitteilung, Recht und Pflicht der Gewerkschaften, den spanischen Genossen mit allen Mitteln zu Hilfe zu kommen. Der Verwaltungsausschuß verwerfe „mit Verachtung die Einmischungen ausländischer Regierungen, die Sympathiekundgebungen und Hilfe leistung für die spanischen Republikaner verboten sehen wollen". Der Verwaltungsausschnß appelliere an die Gesamtheit des Landes, durch tatkräftige Solidarität zum Siege der Demokratie und des spanischen Proletariats beizutragen.