 Die Luftrüstungs-Aussprache soll fortgesetzt werden. London, 13. Mai. Ein Blick in die Londoner Morgen presse bestätigt den Eindruck, daß es der Regierung nicht gelungen ist, die Befürchtungen wegen des Standes der britischen Lustrüstungen zu beseitigen oder auch nur wesent lich zu verringern. 7 , Die Blätter stellen im allgemeinen fest, daß Lord Winterton seine Kritiker bisher nicht habe beschwichtigen können, weshalb am kommenden Montag auf Antrag der Labour Party eine weitere Luftrüstungs-Aussprache statt finden werde. Die Aussprache im. Parlament habe keinen Beweis für die Beschleunigung der Luftaufrüstung ge bracht, dagegen die Berechtigung einiger Klritiken ergeben. Die Hauptfrage sei jetzt allerdings nicht die, ob Fehler m der Vergangenheit gemacht worden seien, sondern ob das neue Programm so zufriedenstellend wie möglich sei. Die Oppositionspresse schreibt, daß die Vertreter aller Parteien mit den Ausführungen Wintertons unzufrieden gewesen seien.