 Lord Nuffield: Schluß mit den Nörgeleien. London, 19. November. Der englische Industrielle Lord Nuffield hat an die Londoner Morgenblätter einen Brief gerichtet, in dem er an alle gutwilligen Engländer appelliert, Chamberlain möglichst zu unterstützen und das Nörgeln und Kritisieren aufzugeben. Lord Nuffield erinnert an die Herzlichkeit, mit der Chamberlain vom deutschen Volk empfangen worden sei, und fährt dann fort, seiner Ansicht nach könne nichts auf die Bemühungen des Premier ministers schädlicher wirken und schließlich die Welt der Katastrophe zuführen, von der er sie kürzlich Zurückgerissen habe, als die nörgelnde Kritik, der seine Politik und seine Bemühungen fast täglich im Unterhaus, und zwar nicht nur Won feiten der Opposition, sondern sogar von einigen Mit gliedern seiner eigenen Partei unterzogen würden. Er,- Nuffield, sei kein Politiker, aber es sei für ihn eine Tragödie, daß in England während der letzten Jahre schwer wiegende außenpolitische Fragen zum Gegenstand partei politischer Hahnenkämpfe gemacht worden seien. Er trete daher fiir einen sofortigen Wandel in der Stimmung und in der Praxis ein, wobei er davon überzeugt sei, daß er die Ansicht des einfachen Mannes auf der Straße in ganz Eng land zum Ausdruck bringe. Die Opposition und auch die Unzufriedenen in der Konservativen Partei müßten auf hören, den Mann am Steuerrad Zu kritisieren, sie müßten aufhören, die Männer zu bekämpfen und zu schmähen, die das Schicksal von Staaten lenkten, mit denen Chamberlain verhandeln müsse, wenn Europa Frieden haben solle.