 Außerordentlicher Ministerrat in Budapest. Budapest, K. Oktober. Ueber den Verlauf des außer ordentlichen Ministerrats, der unter dem Vorsitz des stellver tretenden Ministerpräsidenten Daranyi am Dienstag vormittag stattfand, wird folgende amtliche Verlautbarung veröffentlicht: Die Mitglieder der Regierung traten heute vormittag um Uhr unter dem Vorsitz des stellvertretenden Ministerpräsidenten zu einem Ministerrat zusammen, an dem mit Ausnahme des in München weilenden Kultus ministers Homan sämtliche Mitglieder der Regierung teil nahmen. Der stellvertretende Ministerpräsident Daranyi berichtete in bewegten Worten Über das tragische Hinscheiden des Ministerpräsidenten Gömbös. Der stellvertretende Ministerpräsident Daranyi erklärte, es sei dies das erste Mal in der ungarischen Geschichte, daß ein aktiver Regie rungschef vom Tode ereilt worden sei. Gömbös war sein ganzes Leben hindurch ein Beispiel der Pflichterfüllung und stand bis in die letzten Stunden seines Lebens auf dem Wachtposten seiner Aufgaben. Das frühe Ableben dieses ausgezeichneten Staatsmannes, des großen Sohnes Ungarns, sei für die gesamte Nation ein schwerer Verlust. Daranyi schlug vor, daß der Ministerrat seine tiefe Trauer und das Andenken seines verstorbenen Präsidenten in einem Protokoll festlege und die Regierung ihre Teilnahme der trauernden Familie des Ministerpräsi denten übermittle und den verstorbenen Ministerpräsidenten als den großen Toten der Nation betrachte. Der Ministerrat beschloß in diesem Sinne und beauf-- -» des Besii'Nb7l i ss?Z HM der Qr^cvvvvM^vQn die Präsidenten der verdeir gefordert, die Kuppelhalle Parlaments feier zur Verfügung zu stellen. Ferner veranlagte die Regierung, dag am Sterbetage und am Begräbnistage des Ministerpräsidenten sowohl das Ungarische Nationaltheater wie das Königliche Opernhaus keinerlei Vorstellungen ver anstalten. Hierauf beschloß die Regierung ihren Rücktritt, den der stellvertretende Ministerpräsident noch im Laufe des heuti gen Tages dem Reichsverweser unterbreitete.