 Agrarpolitisches Amt. Auf der Sondertagung des Agrarpolitischen Amtes der NSDAP, im Katharinenbau sprach Reichsobmann und Reichsnährstandshauptamtsleiter Niemberg über die Verpflichtungen, die dem Bauerntum aus dem neuen Vierjahresplan erwachsen. Er schilderte die Wand lung des deutschen Menschen durch den Nationalsozialismus und führte dann aus, daß, wenn sie alle auch stolz seien auf die anerkennenden Worte des Führers über die Erfolge der Agrarpolitik, sie doch ehrlich genug seien zu gestehen, daß diese Anerkennung die Verpflichtung auserlege, noch Weit mehr als bisher aus dem knappen deutschen Boden heraus- Zuwirtschasten. Was bisher in der Erzeugungsschlacht ge leistet werden konnte, dürfe nur als erster Anfang gelten. Der Appell, nicht in den kleinen Dingen des täglichen Daseins unterzugehen, sondern immer nur das große Ziel und die Pflichten unserer Generation für Volk und Sippe zu sehen, klang in den Worten aus: „Wir werden die gesetzlichen Möglichkeiten finden, den letzten Quadratmeter Boden nutzbar zu machen, und wir werden uns von denen zu trennen wissen, die nicht wert sind, deutschen Boden zu bebauen und zu besitzen."