 Graf Baillet-Latour dankt dem Führer. Berlin, 28. August. Der Präsident des Internationalen Olympischen Komitees, Graf Baillet-Latour, hat an den Führer und Reichskanzler das nachstehende Schreiben gerichtet: „Herr Reichskanzler! „Ich möchte Eurer Exzellenz danken für die Unter stützung, die Sie der XI. Olympiade gegeben haben, deren großer Erfolg nur durch das tiefe Verständnis Eurer Ex- Zellenz für den olympischen Gedanken möglich war. „Mögen die Spiele dazu beitragen, die Zufriedenheit des deutschen Volkes, die ich ihm von ganzem Herzen wünsche, zu wahren und die für die Rettung unserer gefähr deten Zivilisation so notwendige Annäherung zwischen den Völkern zu fördern. „Bevor ich Berlin verlasse, möchte ich Eure Exzellenz Ver sichern, daß Sie immer auf mich rechnen können, wenn die olympische Idee zu ihrem bescheidenen Teil in der Zukunft wiederum zum Wohle der Menschheit eingesetzt werden soll. „Ich bitte Eure Exzellenz, die Versicherung meiner ehr erbietigsten und dankbarsten Gefühle entgegenzunehmen. (gez.): Baillet-Latour."