 Budapest: „Ueber Europa weht der Wind des Friedens". Budapest, 7. Dezember. Die Pariser deutsch-französische Erklärung findet in der hiesigen Presse eine ausführliche Würdigung. Pester Lloyd meint, es habe selten ein diplomatisches Dokument von größerer Bedeutung gegeben, das in der ganzen Welt mit einer derartigen Einmütigkeit und Einheit lichkeit gewürdigt worden sei, wie die deutsch-französische Er klärung vom 6. Dezember. Im liberalen Az Est heißt es, es sei das erstemal, daß ein zweiseitiger Vertrag zwischen Deutschland und Frank reich zustandegekommen sei, der auf außenpolitischem Gebiet einem ganz neuen System den Weg ebne. Magyarorszag (liberal) stellt fest: „Nach der Pariser Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung atmet die Welt auf. Die Unruhe beginnt zu weichen, über Europa webt der Wind des Friedens."