 Auch Mosley soll totgeschwiegen werden! London, 17. Juli. Zur „freiheitlich-demokratischen" tik der Heuchler jenseits des Kanals gehört es, den unange nehmen Gegner totzuschweigen. Auf diese Weise versucht man auch die riesige Massenkundgebung der englischen Faschisten und die Anprangerung des bri tischen Imperialisten durch Sir Oswald Mosley abzm würden. Nur wenige Blätter bringen kurze und nichtssagende Berichte über die Massenveranstaltung. Dadurch macht man es dem englischen Leser unmöglich, auch nur annähernd ein Bild von dem zu bekommen, was Mosley gesagt hat. Selbst die Times, die von allen Londoner Blättern den längsten Auszug aus der Rede Mosleys veröffentlicht, wird dem Inhalt der Rede in keiner Weise gerecht. Es ist die gleiche Methode, die man gegenüber den Forderungen der autoritären Mächte anwendet, um unabhängig von den Tat schen eine üble Verleumdungshetze entfachen Zu können.