 Polnische Warnung vor der Taktik der Kommunisten. Warschau, 23. Mai. Nachdem vor wenigen Tagen die Gazeta Polska vor der kommunistischen Taktik der „Volksfront" energisch gewarnt hatte, weist jetzt auch Polska Zbrojna, das Blatt der militärischen Kreise, auf die am französischen Beispiel deutlich sichtbare Taktik der Komintern hin, sich zunächst mit den sozialistischen Parteien zu verbinden, dann aber deren in die Regierung entsandte Leiter durch Aufwühlung der Massen mit radi kalen Forderungen zu diskreditieren. Auf diese Weise er strebten die Kommunisten die alleinige Führung der Ar beiterschaft. Das Blatt betont, daß diese Taktik der Ko mintern auch für Polen vorgesehen sei. Ferner gibt das Blatt der Erwartung Ausdruck, daß die polnische Arbeiterschaft, die unter hervorragenden und in ihrer staatlichen Gesinnung bewährten Leitern an den Unabhängigkeitskämpfen teilgenommen habe, an ihrer wei teren Entwicklung durch festen Zusammenschluß mit der Armee und Arbeit an der Wehrkraft der Nation den takti schen Manövern der Komintern die geHührende Antwort erteilen werde.