 Ter Grosowsky-Skandal. Poris, 3. Februar. Das Verschwinden der Sowjetagsn tin Lydia Grosowsky, die unter Mordverdacht steht und auf besondere Vorstellungen der Pariser sowjetrussischen Handelsvertretung gegen eine Kaution von stll killst Franken vorläufig in Freiheit gesetzt worden war, bildet weiterhin den Anlaß zu heftigen Protesten in der französischen Presse. Der Juur schreibt: „Die Sowjets wollen sich über die französische Justiz lustig machen. Die Sowjetbotschaft in Paris habe für die Angeklagte gewissermaßen die Bürgschaft übernommen gehabt, gleichzeitig aber ihre Flucht vorbe reitet." Die Sowjetbotschaft wolle die französische Justiz und Polizei lähmen. Und noch mehr: Kürzlich seien in der Bot schaft Räumlichkeiten für etwa zehn „zusätzliche G ä st e" hergerichtet worden, Fortan also würden alle von der Ko mintern nach Frankrerch geschickten revolutionären Agita toren in den Räumen der S o w j e t b o t s ch a f t woh nen und so die diplomatische Immunität genießen. Matin nennt das Verschwinden der Grosowsky eine Be leidigung der französischen Justiz durch die Sowjets, die im Justizpalast riesige Empörung hervorgerufen habe. Der Skandal sei so offenkundig und für die französischen Behör den so beschämend, daß dieses Problem vollkommen gelöst werden müsse. Die vorläufige Freilassung der Grosowsky sei nicht allein auf Grund der 50 000 Franken, die von der Sowjethandels vertretung in Paris eingezahlt worden feien, erfolgt, ian dern in erster Linie auf Grund der „moralischen Bürgschaft", die diese der Sowjetregierung direkt unterstehende Insti tution für die Angeklagte übernommen habe. Das ganze Land müsse wissen, wie sich die Ein m i s ch u n g der Sowjets in Frankreich auswirke und wie es der GPU. gelungen sei, eine ihrer in einen schweren Kriminalfall verwickelte Agentin zu befreien. Das Blatt will versichern können, daß Lydia Grosowsiy noch nicht geflohen sei, sondern sich nach wie vor in der Sow jetbotschaft versteckt halte. Die diplomatische Immunität dürfe die notwendige Untersuchung und die Verhaftung der Angeklagten nicht behindern, zumal das Ansehen der fran zösischen Justiz auf dem Spiele stehe. Frankreich sei sich selbst und dem Ausland den Beweis schuldig, daß die GPU. nicht den ganzen französischen Justiz apparat beherrsche. Man müsse wissen, ob es noch eine Souveränität des französischen Staates in Frankreich gebe oder nicht, ob Sowjetrußland, das Frankreich verrate und finanziell und politisch ausnutze, ob Sowjetrußland, das in Frankreich Verbrechen über Verbuchen begangen Habe, fort fahren dürfe, die französische Justiz, Polizei und Regierung zu verhöhnen. Genug der Straflosigkeit für diese Mörder und Mörderschützlinge!