 Reichsminister Dr. Frick sprach im Schönhengstgau. Mährisch Trübau, 1. Dezember. Auf dem wundervollen alten Marktplatz in Mährisch-Trübau waren 15 900 Men schen ans dem Schönhengstgan angetreten, als Reichs minister Dr. Frick Mittwochabend zur Wahl am ü. Dezem ber sprach. Dr. Frick überbrachte die Grüße des Führers und richtete besondere Grußworte an die j üngst e n S taat s bürg er des Deutschen Reiches. Das deutsche Volk habe zu allen Zeiten an dem schweren Kampf der Sudetendeut schen um ihre Freiheit mit geballter Faust teilgenommen, von den Zeiten an, da die alte NationalsoZialistische Partei in der Tschecho-Slowakei ihre Arbeit aufnahm, bis zu ihrem glücklichen Ende unter der Führung Konrad Henleins. Heute bildeten die 80 Millionen Deutschen einen unzerstör baren Block im Herzen Europas. Dieser Sieg sei In erster Linie der Kraft der national sozialistischen Idee zu danken. Im Gegensatz zu den Ideen der französischen Revolution stelle sie den Di enst an der Gemeinschaft in den Vordergrund, wie er zum Bei spiel in den großen Werken der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und in der NSV. zum Ausdruck komme. Im Mittelpunkt des nationalsozialistischen Denkens ständen' Rasse und Volkstum. Der Reichsminister gab dann einen Ueberblick über die der Regierung Adolf Hitlers seit der Machtübernahme. Er hob besonders die Schaffung der Volksgemeinschaft und die Errichtung des Ei nh eitsre i ch e s hervor. Den Austritt aus dem Völ kerbund bezeichnete Dr. Frick als den ersten Schritt zur Befreiung. Diese Befreiung sei aber nur möglich ge wesen, indem auch dem Reich wieder eine st a r k e W e h r - macht gegeben wurde. Das Werk Adolf Hitlers sei ein Werk des Friedens, aber eines Friedens der Ehre und der Weichberechtigung. Gigan tische Werke seien in allen Teilen des Reiches in Angriff genommen worden. Wenn heute im Sudetenland als Folge der früheren Mißwirtschaft noch vielfach Arbeitslosigkeit herrsche, so werde sich der Arbeitsrhythmus, der im Altreich herrsche, binnen Jahresfrist auch dem gesamten Sudetenland mitgeteilt haben.