 „Kampf dem Verderb". Rundsunkansprache von Staatssekretär Backe. Berlin, 1. Oktober. Staatssekretär Backe hielt am Mittwoch abend im Rundfunk eine Ansprache über das Thema: „Kampf dem Verderb". Er führte im einzelnen aus: „Mangelerscheinungen auf dem Lebensmittelgebiet sind das Zeichen, daß der Nahrungsmittelbedarf des deutschen Volkes mit den Deckungsmöglichkeiten dieses Bedarfs, also der deutschen Erzeugung und der Einfuhr von Nahrungs mitteln nicht im Einklang steht. Treten auf irgendeinem Gebiet der Lebensmittelversorgung solche Zeiten der Knapp heit auf, so sind Hausfrauen und Verteiler gar zu leicht ge neigt, die Schuld an diesen Mangelerscheinungen der deut schen Landwirtschaft zuzuschreiben, d. h. sie sehen in der er schütterten Gleichung: „Bedarf gleich Erzeugung plus Ein fuhr", den Fehler in einer zu geringen Erzeugung. Nun sind die Schwierigkeiten eines solchen Ausgleichs vom Natio nalsozialismus bereits vor der Machtergreifung klar ge sehen worden. Diese Schwierigkeiten mußten umso mehr steigen, fe mehr in der Gleichung: Bedarf gleich Erzeugung plus Einfuhr, der Bedarf durch das Jnarbeitbringen der Millionen Arbeitslosen und durch den Zuwachs der Bevölke rung stieg, die Einfuhr aber aus der bekannten Devisenlage auf wachsende Schwierigkeiten stieß. „In klarer Erkenntnis einer solchen Entwicklung wurde die nationalsozialistische Agrarpolitik auf die Notwendigkeit einer Vergrößerung der Erzeugung von Nahrungsmitteln abgestellt. Der Aufruf zur Erzeugungsschlacht durch den Neichsbauernfllhrer im Jahre 1934, d. h. in einem Zeit punkt, in dem noch auf allen Gebieten der Ernährung ein zum Teil drückender Ueberfluß durch frühere Einfuhren herrschte, war die Konsequenz ans dieser Erkenntnis. „Die inzwischen geleistete Arbeit der Landwirtschaft hat der Führerin seiner Nürnberger Proklamation mit den Worten: „Was der deutsche Bauer gerade in diesem letzten Jahr geleistet hat, ist etwas Einziges und Einma liges" dem ganzen Volk gegenüber hervorgehoben. Der Füh rer bat aber gleichzeitig die Unmöglichkeit gezeigt, die Gleichung: Bedarf gleich Erzeugung plus Einfuhr, allein durch Mehrerzeugung, zumal bei steigendem Bedarf, im Gleichgewicht zu halten. „Da nun aber der vom Führer angekündigte Vier jahrplan, der durch innerdeutsche Erzeugung einer Reihe von bisher eingeführten Rohstoffen eine dauernd steigende Devisenersparnis bringen wird, die für eine er weiterte Lebensmitteleinfuhr in erster Linie verwandt wer den soll, erst Schritt um Schritt diese Entlastung bringen wird, entsteht die Frage: Mit welchen zusätzlichen Maß nahmen kann bei weiterem energischen Vorantreiben der Erzengungsschlacht die Gleichung: Bedarf gleich Erzeugung plus Einfuhr, weiterhin gesichert werden? „Die Erzeugung ist durch die Erzeugungsschlacht im Steigen begriffen. Es fragt sich also nun: Ist denn der Be darf in seiner jetzigen steigenden Höhe volkswirtschaftlich berechtigt? Und hier ergibt sich zunächst, daß bei einem Ver kaufserlös der gesamten deutschen Landwirtschaft von Milliarden RM etwa 154 Milliarden RM an Lebens mitteln Jahr für Jahr dem Verderb anheimfallen. Es handelt sich also darum, den Bedarf auf Kosten dieses Verderbs zu ermäßigen und auf diesem Wege das Gleichgewicht der Bedarfsdeckungs gleichung auch von dieser Seite her zu sichern. „Es wurde festgestellt, daß von den für unser Dasein so kostbareil Nahrungsgütern große Mengen infolge der Sorg losigkeit oder Unachtsamkeit völlig nutz- und zwecklos ver lorengehen. Die Verluste an Lebensmitteln, die alljährlich entstehen, werden auf nicht weniger als 154 Milliarden RM geschätzt. Das entspricht etwa dem dreifachen Wert aller Erzeugnisse, die die ostpreußische Landwirtschaft an den Markt liefert. „Sofort taucht nun die Frage auf: Wo und wie entstehen diese Verluste? Um diese Frage beantworten zu können, ist es nötig, den Weg der Nahrungsgüter vom Erzeuger zum Verbraucher zu verfolgen. „Dieser Weg war früher durch die mehr oder weniger große Zahl der Zwischenhändler oft recht lang. Je länger der Weg ist, umso mehr Lebensmittel können verderben oder verloren gehen. Die Marktordnung in der Lebensmittel- Wirtschaft hat diesen Weg der Lebensmittel Zum Ver braucher auf das notwendige Maß vermindert. Trotzdem sind die Verluste auch heute noch recht groß, betragen sie doch noch immer bis zum Verbraucher rund 750 Mill. RM. Am stärksten werden hiervon natürlich die leichtverderblichen Lebensmittel betroffen. Von Obst und Gemüse gehen z. B. nach der Ernte mehr als 20 v. H. verloren, von Kartoffeln 10 v. H., von Eiern 4 v. H., von Getreide 3,5 v. H., von Schlachtvieh 2 v. H. usw. „Was diese Zahlen bedeuten, mögen einige Beispiele er läutern: Unser wichtigster Kartoffellieferant ist die Pro vinz Pommern, sie erzeugt etwa jährlich 4,2 Mill. t. „Die Verluste bei den Kartoffeln betragen in Deutschland insgesamt etwa 4,1 Mill. t, d. h. also: fast die gesamte pommersche Kartoffelernte geht Jahr für Jahr für unsere Ernährung verloren. Die Getreide mengen, die auf ähnliche Weise umkommen, entsprechen nahezu der gesamten Getreideerzeugung Schleswig-Hol steins, die Verluste an Obst sogar der Erzeugung Bayerns und der Provinz Sachsen zusammen. In krasser Form aus gedrückt, heißt das nichts anderes, als daß die Landbe völkerung ganzer Provinzen nur für die Verluste arbeitet, die durch Verderb und Schwund bei der Aufbewahrung auf dem Bauernhof, während des Transportes, beim Verarbeiter und Händler entstehen. Damit aber nicht genug, Werte von nochmals 750 Mill. RM gehen später bei dem Ver braucher selbst verloren, also in den Küchen unserer Hausfrauen und des Gewerbes. Gewiß, 750 Mill. NM in 17 Mill. Haushaltungen bedeuten scheinbar für die einzelne Familie nicht viel. Bedenkt man aber, daß die ge samte Nahrungs- und Futtermitteleinfuhr 1935 noch nicht 1,3 Milliarden betrug, so kann man sich eine Vorstellung machen, welchen Einfluß derartige Verluste auf die Volks wirtschaft haben. Die verdorbenen oder nicht restlos ausge nutzten Mengen sind in den einzelnen Küchen natürlich recht verschieden; eine interessante Tatsache sei aber noch hervor gehoben, nämlich die, daß in den privaten Küchen 5 bis 8 v. H. aller Lebensmittel, in den gewerblichen Küchen da gegen nur 0,5 bis 1 v. H. verderben oder schlecht ausgenutzt werden. Zweifellos besteht also die Möglichkeit, einen großen Teil dieser Verluste zu vermeiden und die dadurch erhaltenen Lebensmittel der Volkswirtschaft nutzbar zu machen. „Um dies zu erreichen, haben wir jetzt die Aktion „Kampf dem Verderb" eingeleitet, die jeden Einzelnen über die großen Verluste aufklärt und Wege weisen soll, wie sie in Zukunft herabzusetzen sind. Sie ist nicht auf ein oder zwei Wochen beschränkt, sondern muß, wenn sie von dauern dem Erfolg gekrönt sein soll, mit eisernerZähigkeit Jahre hin durch verfolgt werden, bis jeder es selbst als ein Verbrechen am Volke empfindet, Nahrungsgüter verkommen zu lassen. TieVerbesserungunsererErnährungslage hängt also nicht nur vom Bauer allein ab, sondern das gesamte Volk muß und kann sich hieran beteiligen, Gleichgültig ob Bauer oder Verteiler, ob Müller oder Bäcker, ob Hausfrau oder Koch, alle müssen bemüht sein, die für unser Volk so kostbaren Nahrungsgüter restlos auszunutzen und zu verwerten. Erst wenn es uns gelungen ist, den vermeidbaren Verlust zu beseitigen, können wir be haupten, alles für unsere Ernährung getan zu haben, was in unseren Kräften steht. „Darum Kampf dem Verderb."