 Lord Allen aus der Nationalen Arbeiterpartei ausgetreten- London, 18. Mai. Lord Allen of Hurtwood ist wegen unüberbrückbarer Meinungsverschiedenheiten in Fragen der Völkerbundspolitik aus der Nationalen Arbeiter partei ausgetreten. Die näheren Gründe für diesen Schritt hat Lord Allan in einem Schreiben vom 12. Mai dargelegt, in dem besonders an einem Aufsatz Kritik geübt wird, den das amtliche Organ der Nationalen Arbeiterpartei, N e w s Letter, veröffentlicht hat. In dem Artikel, der am Vorabend der Abreise Edens nach Genf geschrieben ist, wird gesagt, England müsse zu geben, daß die Völkerbundssatzungen infolge der Erobe rung Abessiniens durch Italien erledigt seien. Die jetzt gültigen Satzungen gründeten sich auf ein System der Un sicherheit. Lord A l l e n vertritt demgegenüber die Ansicht, daß die Völkerbundstreue Englands durch ein derartiges Ein geständnis nicht geschwächt werden dürfe. Nicht Mängel der Genfer Satzungen, die zweifellos der Abstellung be dürften, seien an den Ereignissen schuld, sondern die Tat sache, daß es den Staatsmännern nicht gelungen sei, im richtigen Augenblick Maßnahmen zu treffen, um das inter nationale Recht gemäß den Satzungen mit der gleichen Ge nauigkeit und Willenskraft zu verteidigen, die England entfalte, wenn seine eigenen nationalen Belange auf dem Spiele ständen. Tatsächlich sei Englands Sicherheit in Zukunft nicht mehr von der Verteidigung des internationalen Rechts zu trennen. Nicht nur für Abessinien, sondern auch für Europa werde künftig die Treue zum Völkerbund von überragender Bedeutung sein. Aus diesem Grunde müsse man Eden und der Regierung bei ihren gegenwärtigen Bemühungen, Deutschland und Frankreich miteinander zu versöhnen, jede Unterstützung angedeihen lassen, damit ein dauerhafter europäischer Frieden hergestellt werden könne, der sich aus Gleichberechtigung stütze und von einem System der kollektiven Sicherheit gemäß den ursprünglichen Zielen der Völkerbundssatzung geschützt werde. Dann werde es möglich sein, das schwierige Problem zu behandeln, wie der Status quo geändert werden könne. Lord Allen schließt mit der Feststellung, daß die Politik der Nationalen Arbeiterpartei geeignet sei, in einem höchst kritischen Augenblick die Herbeiführung detz Weltsriedens zu verhindern. In seiner Antwort bedauert der Vorsitzende des Aus schusses der Nationalen Arbeiterpartei, Lord delaWarr, das Ausscheiden Lord Allens, umso mehr, als Allen die Haltung der Nationalen Arbeiterpartei und der Regierung zum Völkerbund mißverständlich auslege. Jeder Realist müsse anerkennen, daß die Völkerbundssatzungen im Lichte der Erfahrungen der Revision bedürften. Das bedeute nicht, daß der Völkerbund nicht mehr unterstützt werden könne. Im Gegenteil gehe hieraus hervor, daß man ent schlossen sei, die Maschinerie des Völkerbundes arbeitsfähig zu machen.