 Scharfes Protestschreiben an Dr. Hodscha. Prag, 19. Oktober. Wie die Pressestelle der Sudeten deutschen Partei mitteilt, hat der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen und der Karpathendeutschen Partei an den Vorsitzenden der Re gierung, Dr. Hodscha, ein Schreiben gerichtet, in dem er seine Entrüstung wegen der Vorfälle in Teplitz-Schönau am Sonntag zum Ausdruck bringt. Das Schreiben lautet: „Sehr geehrter Herr Ministerpräsident! Der Parlamen tarische Klub der Abgeordneten der Sudetendeutschen und der Karpathendeutschen Partei erhebt hiermit bei Ihnen als Vorsitzenden der Tschechoslowakischen Regierung in be gründeter tiefster Entrüstung schärfsten Protest gegen das Verhalten der staatlichen Polizeiorgane im Kur ort Teplitz-Schönau am Sonntag, 17. Oktober, nachmittags gegenüber mehreren Mitgliedern des Klubs der Tschechoslo wakischen Nationalversammlung. „Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und Se natoren der Sudetendeutschen Partei und der Karpathen deutschen Partei sieht in den aus dem in Abschrift beilie genden Schreiben an den Herrn Präsidenten des Abgeord netenhauses ersichtlichen und unwiderlegbaren Tatsachen nicht nur eine schwe reßeleidigung von Seiten staat licher Organe gegenüber seinen Mitgliedern, sondern auch eine schwere Schädigung des Pre st ig es der Tschechoslo wakischen Nationalversammlung und der Tschechoslowaki schen Republik. „Das Prestige des Staates ist auch durch andere Vor kommnisse bei diesen Vorfällen in Teplitz-Schönau fchwer stens mitbetroffen. So wurde ein zur Sicherstellung vor geführter Passant sogar in Anwesenheit des Wachkomman danten, dreier Abgeordneter und anderer Personen von mehreren Polizisten mit solcher Gewalt behandelt, daß er vor Schmerz aufschrie. Wir erinnern daran, daß wir wiederholt auf solche Vorkommnisse aufmerksam gemacht haben. „Dieser Vorfall in der Teplitzer Wachstube beweist uns, daß trotz aller unserer ständigen Warnungen sich diese Art von Polizeimethoden nicht geändert haben. Der Klub be trachtet dieses Vorgehen staatlicher Organe als eine schwere Mißachtung der tschechoslowaki schen Verfassung s u r ku n d e. Diese Mißachtung ist um so schwerer, wenn es sich bei den Betroffenen um Mitglieder der Tschechoslowakischen Nationalversammlung handelt, da diese sogar eine Sonderstellung durch die Be stimmungen der Verfassungsurkunde einnehmen. Eine Mißachtung der Verfassungsurkunde von Seiten staatlicher Organe ist um so schwerer, weil diese durch einen besonderen Eid zur Beachtung der Verfassungsurkunde und der Gesetze besonders verpflichtet sind. „Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und Se natoren der Sudetendeutschen Partei und der Karpathen deutschen Partei fordert daher schär f st e Maßrege lung aller tschechoslowakischen Polizisten einschließlich je ner, die allenfalls verhindern helfen wollen, die direkt Schuldigen herauszufinden. „Der Klub fordevt öffentliche Bekanntgabe dieser Maßregelung, weil sich die Vorfälle größten teils vor aller Öffentlichkeit auf dem Marktplatz eines inter national bekannten Kurortes abgespielt haben. Der Klub fordert weiter, daß von Seiten der Regierung alle notwen digen Vorkehrungen getroffen werden, daß sich ein solches Verhalten von staatlichen Organen, auf das wir, aus gehend von Beweismaterial, bereits seit längerer Zeil an dauernd aufmerksam gemacht haben, weder gegenüber Mitgliedern der Tschechoslowakischen Nationalversammlung noch auch gegenüber irgendwelchen Personen auf tschechoslo wakischem Staatsgebiet, sei es öffentlich oder hinter ver schlossenen Türen, wiederholt. „Ter Parlamentarlsckje Klub der Abgeordneten und Se natoren der Sudetendeutschen Partei und der Karpathen deutschen Partei erhebt gleichzeitig schärfsten Protest gegen die Art der Berichterstattung des Tschecho slowakischen Preßbüros und seine amtlichen Informatoren, sowie gegen das Verhalten der Zensurbehörde ein schließlich aller Auftraggeber in Bezug auf die Teplitz- Schönauer Vorfälle. Es geht nicht an. daß das Tschecho slowakische Preßbüro die Tatsachen absolut entstellt und, wesentliche Tatsachen verschweigend, Berichte ausgeben darf, deren- pressegesetzliche Berichtigung dieser Berichte sowie Tatsachenschilderungen der betroffenen Parlamentarier oder von Augenzeugen der Zensur verfallen, und daß deswegen Zeitungen beschlagnahmt werden. „Es geht auch nicht an, daß gewisse Zeitungen innerhalb des Wirkungsbereichs der gleichen Zensurbehörde in ihrem politischen Sinn über die Vorfälle schreiben können, wäh rend andere zensuriert werden, oder daß in verschiedenen Bezirken eine verschiedenartige Zensur Platz ge grrffen hat. Wir haben bereits wiederholt bei anderen An lässen auf diese Unmöglichkeit aufmerksam gemacht und müssen feststellen, haß sich bis heute auch auf diesem Gebiete das bisherige System nicht geändert hat. „Der Parlamentarische Klub der Äbgeordneten und Se natoren der Sudetendeutschen Partei und der Karpathen deutschen Partei protestiert hiermit auch auf das schärfste gegen die Verhinde r u ng d er Veröffentlichung des Offenen Briefes des Vorsitzenden der Sudetendeutschen Partei. Konrad Henlein, an den Herrn Präsidenten der Tschechoslowakischen Republik. „Dieses Vorgehen der Zensurbehörde und des Tschecho slowakischen Preßbüros schädigt ebenso das Prestige des Staates wie das Verhalten der schuldigen Staatsorgane in Teplitz-Schönau. „Der Klub der Abgeordneten und Senatoren der Su detendeutschen Partei und der Karpathendeutschen Partei erwartet, daß, sehr geehrter Herr Ministerpräsident, zur Wahrung der Würde der Tschechoslowakischen Nationalver sammlung sowie seiner Mitglieder und zur Wahrung des Ansehens des Staates alles Notwendige sofort veranlaßt wird. Da der ganze Vorfall von grundsätzlicher Bedeutung ist, sich vor aller Öffentlichkeit am Marktplatz eines Welt kurortes abspielte, und da überdies darüber entstellte Nach richten verbreitet wurden, sehen wir uns veranlaßt, den Inhalt dieses Schreibens gleichzeitig der Öffentlichkeit zur Kenntnis zu bringen. Der Vorsitzendeck' Gleichzeitig wurde an den Präsidenten des Tschecho slowakischen Abgeordnetenhauses, Abg. Malypetr, ein Schreiben gerichtet, dem eine ausführliche Darstellung der Vorfälle in Teplitz-Schönau vorangeht. Es heißt dann: „Wir glauben überzeugt sein zu können, daß Sie ebenso wie der gesamte Klub der Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen und der Karpathendeutschen Partei über diese unerhörte Behandlung von Mitgliedern des unter Ihrem Vorsitz stehenden Tschechoslowakischen Abgeordneten hauses zutiefst erschüttert und entrüstet sind. „Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und natorxn der Sudetendeutschen Partei und der Karpathen deutschen Partei erwartet daher von Ihnen, Herr Präsi dent, der Sie laut Versassungsurkunde und laut Geschäfts ordnung des Abgeordnetenhauses gesetzgebende Kör perschaft zu vertreten und damit auch die Würde und Ehre des Hauses und seiner Mitglieder Zu schützen haben, daß Sie an den höchsten Stellen des Staates alhe erdenk lich e n Schritte- sofort unternehmen werden, die den von den Organen des Staates beleidigten und mißhandelten Abgeordneten entsprechende Genugtuung ver schaffen können und geeignet sind, für alle Zukunft eine solche u n w ü r d i g e B e h a n d I u n g von Mitgliedern der Tschechoslowakischen Nationalversammlung durch Staats organe im eigenen Staate unmöglich zu machen."