 „Belgien und Holland Waffenplätze für England". Moskau, 16. Mai. Die Moskauer Prawda und die Jswestija widmen am Donnerstag der Bedeutung der letzten Kriegsereignisse in Westeuropa große politische Leit artikel. Die Ausführungen beider Blätter zeigen die Anerken nung, die man in Moskau den neuen deutschen Waffen erfolgen zollt, und das Verständnis, das man den Motiven entgegenbringt, die das deutsche Vorgehen bestimmt haben. Zugleich sprechen sie ein vernichtendes Urteil über die Kriegsausweitungspolitik den Plutokratien, die die kleinen neutralen Staaten als immer neue Opfer zur Schlachtbank führen wollen und doch gegenüber der deut schen Wehrmacht in strategischer und militärischer Beziehung die Unterlegenen sind. Schließlich richten sie eine Warnung an die Adresse der übrigen neutralen Staaten in Europa, sich nicht durch die englisch-französischen „Garanten" in den Krieg im imperia listischen Interesse der Westmächte hineinziehen zu lassen, und betonen die ungeheure Verantwortung, die England und Frankreich in diesem Krieg auf sich geladen haben. Die Einbeziehung Hollands und Belgiens in den Krieg gegen Deutschland war seit langer Zeit, so schreibt die Prawda, ein wichtiger Bestandteil der Pläne des englisch französischen Kriegsblocks. London und Paris strebten mit allen Kräften danach, den Schauplatz des von ihnen be gonnenen Krieges zu erweitern. Diese Absichten wurden seit geraumer Zeit von den Kreisen der holländischen und belgischen Großbourgeoisie, die mit dem englisch-französi schen Großkapital eng verbunden sind, mit Sympathie auf genommen. In diesem Zusammenhang weist die „Prawda" u. a. auf den Einfluß des mächtigen englisch-französischen Royal- Dutch-Oelkonzerns hin, der das wirtschaftliche Leben und die Politik der holländischen Regierung weithin bestimmt habe. In Belgien habe der Einfluß des belgisch-französi schen Kapitals keine geringere Rolle gespielt. London und Paris haben, so stellt die „Prawda" weiter fest, ihren Druck auf Holland und Belgien verstärkt, nach dem die Niederlage der Westmächte in Skandinavien klar zutage getreten war. „Auf dem Territorium Belgiens und Hollands haben die Engländer und die Franzosen einen Waffenplatz für den Angriff auf die Lebens-, zentren Deutschlands, insbesondere auf das Ruhrgebiet/ vorbereitet." Deutschland sei auch diesmal seinen Gegnern zuvorge kommen. Es habe ihre Berechnungen über den Haufen ge worfen und für sich auf dem neuen Kriegsschauplatz günstige Bedingungen geschaffen. In dieser neuen Etappe zeige, sich bereits das Uebergewicht, das Deutschland besitzt infolge der Tatsache, daß es die Initiative der Angriffs handlungen an sich gerissen hat. Durch den Vorstoß bis zur belgisch-französischen Grenze und stellenweise über diese Grenze hinaus habe Deutschland fetzt die Möglichkeit, die wichtigsten L e b e n s z e n t r e n Frankreichs zu bedrohen und die Basen seiner Luftstreitkräfte ge gen England zu verstärken. Das Wesentliche dieser Entwicklung liegt nach Ansicht der „Prawda" darin, daß die Westmächte gezwungen sind, sich den deutschen Armeen zu stellen, während doch ihr ganzer strategischer Plan von Anfang an darauf hinauslief, diesen offenen und direkten Kampf mit Deutschland zu ver meiden. Die Westmächte hatten ihre Strategie auf der Berechnung aufgebaut, daß es ihnen gelingen würde, zu allererst die Völker der kleinen Länder in den Krieg gegen Deutschland hineinzutreiben, um auf diese Weise gleich- Zeitig auch die Blockade Deutschlands zu verschärfen. Die englisch-französische Presse habe oft mit zynischer Offenheit darauf hingewiesen, daß jedes in den Krieg ein tretende neutrale Land nicht nur die Armeen des englisch französischen Kriegsblocks ergänze, sondern auch als Ver sorgungsquelle für Deutschland bzw. als Durchgangsgebiet für die deutsche Versorgung damit in Fortfall komme. Im. gegenwärtigen Augenblick kann sich, so fährt die „Prawda" fort, der englisch-französische Kriegsblock nur eines Erfolges rühmen: Es ist ihm in der Tat gelungen, zwei weitere kleinere Länder in den Feuerbrand des impe rialistischen Krieges hineinzustoßen. Noch zwei Völker, das belgische und das holländische, sind zu ungeheuren Opfern, zu Leiden und Hunger im Namen fremder Interessen ver urteilt worden. Ueber die wahre Einstellung der Plutokratien gegenüber den kleinen Ländern legen die Ereignisse der letzten Tage ein klares Zeugnis ab: Ohne nach den Vorschriften des Völkerrechts zu fragen, hat England die dänischen Färöer und die Lofoten-Jnseln besetzt es hat Truppen in Island gelandet, „wobei bemerkenswert ist, daß diese Truppen viel rascher nach Island kamen als z. B. nach Holland, unge achtet der Tatsache, daß Island erheblich weiter von den englischen Küsten entfernt ist". Die englisch-französischen Streitkräfte haben ferner die westindischen Inseln Hollands okkupiert, während nach Holländisch-Jndien ein englisches Geschwader abgesandt wurde. Bei der Gesamtbilanz', die aus den Ereignissen der letzten Tage zu erzielen sei, erinnert die „Prawda" an frühere Aeußerungen Stalins und Molotows: Stalin habe schon lange vor dem Kriege die Imperialisten gewarnt, sie die Kastanien durch andere aus dem Feuer holen lassen wollten, während das Schicksal Belgiens und Hollands, „dieser Spielzeuge in den Händen der englisch-französischen Garan ten", aufs neue den Ausspruch Molotows bestätigt habe, wonach „die Rechte und Interessen der kleinen Völker nur Wechselgeld in den Händen der Imperialisten darstellen." Die Ereignisse in Holland und Belgien bezeichnet das Moskauer Blatt schließlich aber auch als eine „augen fällige Lektion für diejenigen kleinen Staaten, deren Regie rungen nach der Pfeife ihrer „Garanten" tanzen, die Kriegsfackeln schwingen und damit eine selbstmörderische Politik treiben". Diese Lektion sei um so wichtiger, als der englisch-französische Block neue Kriegsherde vorbereite. Es sei keineswegs ein Zufall, daß noch dieser Tage die englischen Machthaber darauf angespielt hätten, daß ein Kampf im Mittelmeer bevorstehe. Die Kriegsdrohung schwebe über den Balkanländern, über dem ganzen Nahen Osten. „Man muß annehmen, daß die Lektion Norwegens, Belgiens und Hollands ihren Eindruck in den Ländern nicht verfehlte, mit deren Hilfe die „Garanten" zur Zeit die Kastanien aus dem Feuer des Krieges holen wollen. Auch sie müssen verstehen, wie sehr sie Gefahr laufen, sich die Finger zu verbrennen . . ." Es sei nunmehr klar, so schließt die „Prawda", welche Verantwortung die Imperialisten Englands und Frank reichs auf sich genommen haben, als sie seinerzeit die Frie densvorschläge zurückwiesen und damit den neuen Krieg in Europa entfesselten. Aehnlich würdigt auch die Jswestija ausführlich die Erfolge der deutschen Wehrmacht in den letzten Tagen. Dem englisch-französischen Oberkommando sei aufs neue die Initiative entglitten. Die Besetzung der holländischen Küste bringe die Luftbasen Deutschlands bis auf eine halbe Flugstunde heran. Deutschland, das nun auch im Besitz der dänischen und norwegischen Küste sei, müsse jetzt als unbeschränkter Herr der Nordsee gelten. Am Schluß des Artikels betont das Blatt, daß die bis jetzt noch neutral gebliebenen europäischen kleinen Staaten für sich eine Lehre aus den letzten Vorgängen ziehen könnten. Komsomolskaja Prawda betont in einem Artikel, daß Deutschland auch auf dem neuen Holländisch-belgischen Kriegsschauplatz entschieden die Initiative in der Hand habe. Der Widerstand Hollands sei gebrochen, in Belgien feien die deutschen Truppen über die Befestigungszone hin aus vorgedrungen. Durch die Erfolge der deutschen Ar meen sei eine neue Operationsbasis gegen England und Frankreich entstanden. In dieser neuen Lage könnten die herrschenden Schich ten Englands und Frankreichs nun nicht mehr daran denken, „den Krieg mit fremden Händen zu führen". In England herrsche größte Beunruhigung wegen der Möglichkeit deut scher Luftlandungen und Frankreich müsse die Verteidigung seiner nordöstlichen Provinzen mit allen Mitteln aufneh men. Trud veröffentlicht eine ausführliche Betrachtung über den bisherigen Verlauf der militärischen Operationen in Holland und Belgien aus der Feder eines militärischen Be obachters, Generalmajor Golubjo w. Rückblickend stellt der Beobachter fest, daß die Westmächte in ihren Kriegsplänen gegen Deutschland einen Rückschlag nach dem anderen erlitten haben. Es fei ihnen nicht ge lungen, den Konflikt Zwischen Deutschland und der Sowjet union herbeizuführen. Die Blockade, die Deutschland durch die Abschnürung seiner Wirtschaft niederringen sollte, sei ein Stückwerk geblieben, der sowjetrussisch-finnische Krieg konnte, entgegen den Ansichten der Westmächte, nicht deren Krigesausweitungsplänen dienstbar gemacht werden. In Skandinavien sei der beabsichtigte Vorstoß gegen die nörd liche Flanke Deutschlands zu einer vollen Niederlage für London und Paris geworden. Dasselbe könne man schon jetzt von den Kriegsereignissen in Holland und Belgien sagen. Deutschland nehme dort nunmehr Positionen ein, die einen unmittelbaren Schlag gegen die britische Insel und gegen die Lebenszentren sowohl des britischen Imperiums wie Frankreichs ermöglichten. Schon die nächste Zukunft werde erweisen, ob die fran zösische Armee den Ansturm der deutschen Truppen aufhal ten könne, die „einen Schlag von ungeheurer Wucht" führen und ihrem Gegner, wie aus dem bisherigen Gang der Ope rationen hervorgehe, überlegen seien.