 Die Reichsbahn im Jahre 193 k. Berlin, 31. Dezember. Einem vorläufigen Jahresrück blick über die Tätigkeit der Deutschen Reichsbahn im Jahre 1936 entnehmen wir folgende Angaben: Der starke und ständige Wirtschaftsaufschwung, der wäh rend des ganzen Jahres 1936 zu verzeichnen war, hat auch die finanzielle Entwicklung der Reichsbahn im abgelaufenen Geschäftsjahr günstig beeinflußt. Die Deutsche Reichsbahn hat als hauptsächlicher Träger des allgemeinen Verkehrs an diesem Verkehrsanstieg einen ihrer Bedeutung entsprechen den Anteil gehabt. Der Ilmfang der Verkehrs- und Be triebsleistungen hat daher im Vergleich mit 1935 eine wei tere so erhebliche Zunahme erfahren, daß die Leistungsergeb nisse des letzten Vorkriegsjahres 1913 durchweg zum Teil sogar beträchtlich überschritten wurden. Die Verkehrs einnahmen haben sich nach den vorläufigen Ergebnissen im Verhältnis zu 1935 in unge fähr demselben Maße wie die steigenden Verkehrsleistungen gebessert. Sie werden im Personen- und Gepäckverkehr 1936 mit etwa 1065 Mill. RM gegen 989 Mill. RM in 1935 um 7,7 v. H. höher liegen als im Vorjahre. Im Güter verkehr, auf den es entscheidend ankommt, da er in der Re gel zwei Drittel der gesamten Betriebseinnahmen der Reichsbahn erbringt, kann mit einer Einnahme von rund 2620 Mill. RM gegen 2324,5 Mill. RM in 1935 gerechnet werden; das bedeutet einen Zuwachs um 12,7 v. H. Bei den Verkehrsleistungen beträgt die verhältnismäßige Steigerung im Vergleich der beiden Jahre 1935 und 1936 nach den vorläufigen Ergebnissen im Personenverkehr (Per sonenkm.) 9,1 v. H. und im Güterverkehr (Tonnenkm. aller Art) 11,8 v. H. Das Winterhilfswerk 1936/37 der Reichs regierung wird endlich wiederum durch Einräumung völli ger Frachtfreiheit für alle in seinem Dienst aufkommenden Beförderungsgüter weitestgehend unterstützt; der Wert der daraus entstehenden Frachtausfälle kann wie in den Vor jahren auf etwa 16 Mill. RM veranschlagt werden. Die Gesamteinnahmen der Betriebsrechnung stellen sich nach den vorläufigen Ergebnissen 1936 mit voraussichtlich 3960 Mill. RM gegen 3586,1 Mill. RM in 1935 um rund 374 Mill. RM oder 10,4 v. H. höher als im vorigen Jahre. Dieser weitere Einnahmezuwachs wird es voraussichtlich er möglichen, die Betriebsrechnung mit einem Ueberschuß von rund 460 Mill. RM abzuschließen; 1935 betrug der Be triebsüberschuß nur 152,2 Mill. RM. Die Ausgaben für die Betriebsführung sowie für die Unterhaltung und Erneuerung der Bahnan lagen und Fahrzeuge betrugen 1935 3433,9 Mill. RM und werden sich, soweit sich das im jetzigen Zeitpunkt schon über sehen läßt, 1936 auf insgesamt rund 3,5 Milliarden NM belaufen. Die Erhöhung wurde in erster Linie durch die größeren Leistungen verursacht, die im Geschäftsjahr zu be wältigen waren. Im Zusammenhang 'damit ist auch der Personalbestand bei der Reichsbahn im Jahresdurchschnitt um annähernd 8000 Köpfe vermehrt worden. Der Gesamtschu I d e n st a n d der Reichsbahn an Vorzugsaktien, Aounganleihe, Reichsbahn-Schatzanweisun gen, steuerfreier Reichsbahn-Anleihe 1931, Arbeitsbeschas sungswechseln u. a. beläuft sich auf rund 2,7 Milliarden Reichsmark. Diese Summe hat sich gegen 1935 hauptsäch lich durch Tilgung eines Teils der Arbeitsbeschaffungs wechsel um rund 200 Mill. RM verringert. Der Güterverkehr der Deutschen Reichsbahn, der schon in den Jahren 1933 bis 1935 eine ständige Aufwärts bewegung zeigte, hat erfreulicherweise im Jahre 1936 noch weiter zugenommen. Die Wagenstellungszahlen, die einen zuverlässigen Gradmesser für die Beurteilung der Verkehrs entwicklung auf der Eisenbahn abgeben, überstiegen während des ganzen Jahres 1936 ununterbrochen die Zahlen des Vorjahres und ergaben gegen diese im arbeitstäglichen Durchschnitt einen Verkehrszuwachs von schätzungsweise v. H. Im Personenverkehr sind die Verkehrsleistungen und Verkehrseinnahmen infolge der günstigen allgemeinen Wirtschaftslage weiter gestiegen. Im Gesamtpersonenver kehr (einschl. des Stadt-, Ring- und Vorortverkehrs von Berlin und Hamburg) wird die Zahl der beförderten Per sonen, wie nach den bis Ende November vorliegenden stati stischen Ergebnissen angenommen werden kann, etwa um 7,7 v. H. und die Zahl der Personenkm etwa um 9,1 v. H. über den Ergebnissen des Jahres 1935 liegen. Im laufenden Jahre zeigte sich eine weitere starke Zu nahme der Reisen mit Fahrpreisermäßigung. Etwa 68,5 v. H. aller Reisenden wurden zu ermäßigten Sätzen beför dert. Die Einnahmen aus dem Verkehr zu ermäßigten Ta rifen machten 1936 etwa 53,1 v. H. gegen 50,8 v. H. im Jahre 1935 aus Die Einnahmen aus dem Personen- und Gepäckverkehr haben deshalb 1936 nicht im gleichen Maße wie die Verkehrsleistungen, sondern nur um etwa 7,7 v. H. zugenommen. Im abgelaufenen Jahre stand der Personenverkehr zeit weise stark unter dem Einfluß der IV. Olympischen Winter spiele und der XI. Olympischen Spiele, die im Fabruar in Garmisch-Partenkirchen bezw. im August in Berlin und Kiel ausgetragen wurden. Sonst war der Verlaus des Personen verkehrs während des ganzen Jahres normal.