 Einzelheiten zum Ostender Waffenschmuggel. Brüssel, 22. September. Ueber die umfangreiche Waffen schiebung, die am Dienstag in Ostende auf einem Lastdamp fer vorgenommen werden sollte, aber kurz vor der Abfahrt des Schiffes entdeckt und verhindert wurde, werden Einzel heiten bekannt, die erneut die dunkle Rolle, die Mitglieder der s o z i a l i st i s ch e n Regierungspartei bei diesen Schie bungen spielen, ins Licht setzen. Der Dampfer „Raymond" war von einem Konsortium gemietet worden, dessen Wort führer ein bekannter sozialistischer Gemeinderat und Hafen kapitän ist. Während am Montag nachmittag die Schiffs besatzung in der Stadt auf Urlaub weilte, trafen aus Ant werpen drei Lastwagen im Hafen ein. Die Begleitmann schaft lud in großer Eile mehr als 100 Kisten, die als Glas deklariert waren, ab und brachte sie auf das Schiff. Als die Schiffsbesatzung zurückkam, hatten die Zollbehörden aber schon Wind von der geheimnisvollen Ladung, als deren Bestimmungsort Hamburg angegeben war, erhalten, und das Schiff wurde beschlagnahmt. Weiter wird noch bekannt, daß der Schiffskapitän die Weisung hatte, nach der Durch-- fahrung der Hafenschleusen anzuhalten, um neue Weisungen in Empfang zu nehmen. Der Brüsseler Soir berichtet, daß zwei Spanier sich während der geschilderten Vorgänge in der Nähe des Schif fes aufhielten. Die Staatsanwaltschaft hat dem Dampfer einen Besuch abgestattet und zahlreiche Schriftstücke beschlag nahmt. Die Waffenladungen sind von der Gendarmerie Ostende sichergestellt worden.