 Berard verließ Burgos nicht endgültig. Paris, 20. Februar. Wie Havas aus Burgos meldet, hat Senator Berard nnt seinen Mitarbeitern Burgos am Montagvormittag verlassen. In den Vormittagsstun den hatten die französischen Delegierten dem britischen Agenten bei der Burgos-Regierung, Sir Robert Hodg so n, einen Besuch abgestattet. Berard Hobe bei seiner Abreise aus Burgos erklärt, er verlasse Burgos mcht endgültig, sondern entferne sich nur für eine kurze Zeit. Er werde am Mittwoch mit Gene ral Jordana wieder zusammentreffen. Außenminister Bonn et hat am Montagvormittag den französischen Botschafter in London, Corbin, empfangen, der zum Wochenende nach Paris gekommen war.