 Madrid meldet zufriedenstellende Erfolge. Madrid, 5. August. Am Dienstag wurden in Madrid 619 rechtsstehende Personen verhaftet. Darunter befindet sich der Führer der Liberal-Demokratischen Partei, der frühere Minister Melguiades Alvarez. Einer halbamtlichen Reldung zufolge, soll die Regie rung am Dienstag an den einzelnen Fronten, besonders in der Sierra Guadarrama zufriedenstellende Erfolge erzielt haben, ferner soll es den Regierungstruppen gelungen sein, eine aus 70 Lastwagen bestehende nationalistische Truppen kolonne zu zerstreuen. Elf Wagen sollen ihr dabei in die Hände gefallen sein. Ein Munitionswagen sei in die Luft geflogen. Außerdem seien zahlreiche Gefangene gemacht worden. Auch von den nördlichen und südlichen Kampfgebieten seien günstig lautende Meldungen eingelaufen. Im Norden sollen die Regierungstruppen vor den Toren von Huesca stehen.