 Die Ruhe in Bombay wiederhergestellt. London, 20. Oktober. Dem rücksichtslosen Durchgreifen der Bombaver Polizei ist es, wie Reuter meldet, gelun gen, die religiösen Unruhen völlig niederzuschlagen. Ueber die Maßnahmen der Polizei wird berichtet, daß diese ganze Stadtviertel.abgeriegelt und Hunderte von Personen ver haftet habe. Sie lasse durch die gefährdeten Stadtteile mor gens und abends schwer bewaffnete Militärstreifen und Panzerwagen patrouillieren. Die englischen Behöredn sind daher der Ansicht, daß Ruhe und Ordnung in Bombay wiederhergestellt sei und daß nunmehr keine weiteren Ge fahren bestünden. Ein Teil der Läden hat wieder geöffnet, ebenso haben die Bauarbeiter ihre Arbeiten wieder auf genommen. Eine amtliche Mitteilung der Polizei besagt, daß bei den Unruhen insgesamt 58 Personen getötet und mehr als 500 verletzt worden seien. An 60 an den Unruhen beteilig ten Indern wurde die Verurteilung Zur Auspeitschung voll streckt.