 Nach dem Wim? mit dem Geldsack jetzt der Druck. Rom, 11. Februar. Mit wachsendem Mißtrauen verzeich net die römische Presse die von England und Frankreich un ternommene Aktion, mit der im letzten Augenblick der Sieg Francos zum eigenen Vorteil ausgeschlachtet werden soll. Ein deutliches Anzeichen für diese Absichten stellen die Pa riser und Londoner Korrespondenten in den Kommentaren der französischen und der englischen Blätter fest, die nun plötzlich bereit find, dem siegreichen Franco goldene Brücken zu bauen und ihn von den Vorteilen der „uneigennützigen Freundschaft" der beiden westlichen Demokratien zu über zeugen, nachdem diese ihn Jahre lang befehdet und seine Feinde unterstützt hatten. Die Rückkehr Negrins und del Vayos nach Valencia wird als ein Beweis der englisch-französischen Manöver gewertet. Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma meint, daß, falls Negrin und del Vayo wirklich einen weiteren Wider stand der Roten vorbereiten wollen, damit nur auf Franco ein taktischer Druck ausgeübt werden soll.