 Deutsche Frontkämpfer in Reims. Paris, 18. Mai. Eine größere Gruppe deutscher Front soldaten aus Trier traf in Reims ein, wo ihr von Seiten der französischen Frontkämpfer ein herzlicher Empfang zuteil wurde. Die deutschen Gäste begaben sich zunächst auf den Heldenfriedhof von Maisonbleu bei Cormicy, wo 15 000 Frontsoldaten ruhen. Am Denkmal wurde ein Blumen gebinde niedergelegt. In einer Ansprache wandte sich der Führer der deutschen Frontkämpfer-Abordnung, Scheitt, an die französischen Ka meraden und gab dem Wunsche Ausdruck, daß die ehemali gen Frontkämpfer des Weltkrieges sich die Hand zur Ver söhnung der Völker reichen mögen.