 Pariser Kammer für Verstaatlichung der Rüstungsindustrie. Paris, 17. Juli. Der Gesetzentwurf über die Nationali sierung der französischen Rüstungsindustrie ist in seiner Gesamtheit von der Kammer mit 481 gegen 85 Stimmen angenommen worden. Der Berichterstatter hatte in der Kammer vorher ledig lich noch angekündigt, daß die Regierung auf der Annahme des Gesetzes bestehe, da sie sich in Genf bei der Völker bundssitzung im September seiner bedienen wolle. Kriegsminister Daladier verteidigte die Gesetzesvor lage, indem er geltend machte, daß ihr gleichzeitig morali sche Interessen und solche der Landesverteidigung zu grunde lägen. Daladier wies darauf hin, daß das neue Gesetz ausländischen Firmen untersagen werde, Kriegs Material in Frankreich herzustellen. Das wäre das einzige Mittel, gewissen Mißbräuchen ein Ende zu machen. Aus ländische Aufträge dürften ohne ausdrückliche Genehmigung des französischen Staates nicht mehr zugelassen werden. Der Kriegsminister trat weiter den Bedenken entgegen, daß durch das neue Gesetz der französischen Industrie ausländische Aufträge verloren gehen könnten. Die fran zösische Staatsindustrie sei genügend ausgebaut, um diese Aufträge auszuführen. Die Rüstungsprogramme müßten für einen längeren Zeitraum vorbereitet mnd ausgearbeitet werden. Es wäre wünschenswert, daß diese Programme dem Parlament zu Beginn jedes Tagungsabschnittes vor gelegt werden.