 Jüdisches Palästinadorf als Sprengstofflager. Rom, 21. Oktober. Wie Tevere aus Jerusalem erfährt, wurde in einem jüdischen Dorf im Distrikt Tel Aviv ein ge waltiges Lager von Explosivstoffen entdeckt. Unter den durch die Polizei Verhafteten befindet sich auch ein Rabbiner. Wie groß die Unsicherheit und die Unruhe im Lande ist, beweisen die Nachrichten, daß auf der Straße nach Bethle hem Schüsse auf eine leitende arabische Persönlichkeit ab gegeben wurden und eine Gruppe von bewaffneten Ein geborenen einen Anschlag auf ein Polizeiauto verübte.