 1200 Gefangene im Modell-Gefängnis umgebracht. London, 1. September. Daily Expreß veröffentlicht in großer Aufmachung den Bericht eines aus Madrid mit dem Flugzeug entkommenen Augenzeugen. Von einer eigentlichen Regierung könne in Madrid überhaupt nicht mehr die Rede sein, da sie jede Kontrolle über die Ereignisse verloren habe. Ganz Madrid sei in den Händen revolu tionärer Ausschüsse. Die Bevölkerung leide unter großer Nahrungsmittelknappheit. Zucker und Butter gebe es über haupt nicht mehr. Nach jedem Luftangriff der Nationalst sten würden von der roten Miliz als Vergeltung politische Geiseln erschossen und ihre Wohnungen geplündert. Das Modell-Gefängnis sei von Anarchisten in Brand gesetzt wor den. Sie hätten den Gefängniswärtern die Waffen ent rissen und die Gefangenen in die Flammen getrieben. Es seien 1200 Menschen in den Flammen umgekommen, er schossen oder mit dem Gewehrkolben niedergeschmettert worden.