 MMO Mann aufmarschiert. Der weite Platz vor der Technischen Hoch schule ist bis aus zwei mächtige goldene Symbole mit den Hoheitszeichen des faschistischen Italien und des national sozialistischen Deutschland und bis aus die Fahnengalerie an der Dachbrüstung der Technischen Hochschule ohne Schmuck geblieben. Genau dem Haupteingang der Hochschule gegen über ist ein kleines mit Eichenlaub abgedecktes Podium er richtet, von dem aus Mussolini und der Führer die Parade abnehmen werden. Die Straße ist an dieser Stelle aus eine Länge von etwa 100 Metern um das Doppelte verbreitert. An beiden Seiten weht an weißen Masten die Reichskriegsflagge, während aus der Technischen Hochschule die Dienstflagge des Reiches ge hißt ist. Die SS.-Absperrmannschaften tragen an diesem Ehrentag der Wehrmacht Weißes Koppelzeug. Auf den kilo meterlangen Tribünenaufbauten beherrscht das Bunt der deutschen und der italienischen Uniformen das Bild. Wieder ist das ganze offizielle Deutschland, sind die Spitzen des Staates und der Bewegung, die Missionschefs der in Berlin akkreditierten Regierungen mit den Militär attaches als Ehrengäste dieses großen Tages erschienen. Auf der großen Auffahrt zur Technischen Hochschule haben die faschistischen Organisationen, in den ersten Reihen Balilla und Jüngitalienerinnen in ihren schmucken Umhängen, den weißen Blusen und den Weißen Teller mützen, einen bevorzugten Platz erhalten. Den Tribünen gegenüber sind hinter den Absperr mannschaften feste Sperren errichtet, an denen sich wie in allen diesen Tagen eine unübersehbare Menge staut und aus der ein wahrer Wald von blitzenden Grabenspiegeln herüberblitzt. Die Kriegs- und Arbeitsopfer haben noch vor den Barrieren, genau gegenüber der für die Regierung und die Ehrengäste bestimmten Tribüne ihren Ehrenplatz. Gegen 10 Uhr ist die Aufst e 11 un g der Truppen zur Parade beendet. In kurzer Zeit haben die Wehrmacht und die Polizei ein Meisterwerk an Organisationsarbeit ge leistet; sie haben es fertiggebracht, den außerordentlich starken Fahrzeugverkehr und die Heranbringung der Hunderttausende von Schaulustigen an die Charlotten burger Chaussee durch zahlreiche Umleitungen in Fluß zu halten. Schnurgerade ausgerichtet stehen von den Linden ab die Charlottenburger Chaussee hinunter die annähernd 14 000 Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaften und die fast 1000 an der Parade teilnehmenden Fahrzeuge.