 3999 Nordamerikancr auf sotvjetspanischer Seite. Salamanca, 23. Januar. Wie der Frontberichterstatter des Hauptquartiers mitteilt, wurden bei gefallenen Ange hörigen der bolschewistschen Miliz Exemplare einer bolsche wistischen, in spanischer und englischer Sprache gedruckten „Frontzeitnng" gefunden. Darin wird auch gemeldet, daß zwei Engländer, die der 15. 'englischen Brigade angehörten, wegen Fluchtversuchs erschossen worden seien. Aufschlußreich ist m diesem Zusammenhang ein Sah, nach dem auch für ausländische Freiwillige Stalins Richt linien maßgebend seien! Die nationalspanischen Behörden haben neue interessante Einzelheiten über die Zusammensetzung der ausländischen Söldnerhaufen auf bolschewistischer erhalten. Danach stehen auf sowjetspanischer Seite auch 30M Nordamerika ner, die eine geschlossene Einheit bilden. Dem Stab gehören drei nordamerikanische und ein englischer Offizier an.