 Warnung vor der britischen Agitation. Neuyork, 2. September. Der bekannte amerikanische Publi- zist Carter schreibt in der Los Angeles Public Ledger, Amerika werde gegenwärtig durch die britische Propaganda überschwemmt, die entrüstet Zu einem Krieg für die „Gerech tigkeit".aufrufe. Auch Chamberlain erkläre, England werde für die Gerechtigkeit kämpfen. . Carter betont, das amerikanische Volk solle sich dadurch nicht beirren lassen, sondern sich daran erinnern, daß die Be herrschung von 400 Millionen Angehörigen fremder Völker durch 40 Millionen Engländer weder Demokratie genannt werden könne, noch durch „gerechte" Methoden erreicht wor den sei. Im Gegenteil: England und Frankreich hätten mit dem Schwert, mit Kanonen und mit ihrer Propaganda im Na men »der Zivilisation Zahlreiche Völker unterjocht, eine Tat sache, die sie heute plötzlich nicht mehr wahr haben wollten.