 Jewish Ageucy gesteht illegale Judeueinwanderung. Tel Aviv, 10. August. Das Hebräer-Blatt Haboker meldet, daß die Jewish Agency (die regierungsähn liche Zentrale der Zionisten in Palästina) die Anzahl der in den letzten sieben Monaten nach Palästina eingewanderten Juden auf 14 135 beziffert, worunter sich 3326 illegal ins Land eingewanderte Juden befinden. Nach den im palästinensischen Amtsblatt verkündeten ge setzlichen Bestimmungen und den den Arabern gegebenen Versprechungen soll die Zahl der jüdischen Einwanderer jährlich 12 000, also monatlich 1000 Einwanderer nicht ' übersteigen. Die von "der Jewish Agency zugegebene Zif fer von 14 135 übertrifft also die gesetzliche Ziffer um das Doppelte. Sie dürfte aber noch weiter unter der wirklichen Zahl der jüdischen Einwanderer der letzten sieben Monate liegen, da die Jewish Agency kaum ein Interesse daran haben dürfte, diese Ziffer zu hoch anzugeben. Nach den unzähligen Meldungen der letzten Zeit über die illegale Einwanderung mit Hilfe ganzer Schiffsladungen von eingeschmuggelten Juden muß ange nommen werden, daß die Ziffer von 3326 illegalen Ein wanderern weit hinter der Wirklichkeit Zurückbleibt.