 In Cerbere klirrten die Fensterscheiben. Paris, 19. Februar. Wie in der Nacht zum Freitag aus Cerbäre verlautet, haben die Roten gegen 1 Uhr früh das Munitionsdepot von Port Bon in die Luft gesprengt. Zehn Minuten später erschütterten weitere heftige Detonationen die Häuser von Cerböre, dessen Einwohner außerordentlich erregt sind und die Nacht über keine Ruhe finden konnten. Man nimmt an, daß der Bahnhof und andere wichtige Gebäude Von Port Bon von den Roten ebenfalls vernichtet worden sind. In 'den späteren Nachtstunden erschienen in Cerbare 199 Mann internationaler Truppen, zum größten Teil Tschechen, Polen und aus Deutschland geflohene Ver brecher,-die in der Gegend von Figueras gekämpft hatten, wiederum unter Führung des berüchtigten französischen Kommunistenhäuptlings Marty.