 Erpreßter Polnischer Patriotismus. Warschau, 9. Mai. Die Rundfunkrede, die am Montag abend der Generalkommissar der Luftabw e h r a n - leihe, General Borbecki, über alle polnischen Sender halten sollte, ist plötzlich vertagt worden. Aus den offiziellen Verlautbarungen ergibt sich, daß sie wahrscheinlich erst nach dem 15. Mai gehalten wird, und bis dahin soll das Ergeb nis der Anleihe, die bekanntlich offiziell seit Sonnabend a b geschlossen ist und ein klägliches Ergebnis gehabt hat, noch verbessert werden. Halbamtliche Verlautbarungen weisen darauf hin, daß Landwirte mit einem Besitz von über 1W lla angesichts der Schwierigkeiten, die sich aus der Landarbeit erzeben, noch bis zum t 5. d. M. Beträge für die Luftabwehranleihe zeichnen können; auch für die kleineren Landwirte sollen neue Termine festgelegt werden. Weiter macht die offiziöse Presse mit allen Nachdruck darauf aufmerksam, daß von allen staatlichen und kommu nalen Stellen bei Bittgesuchen und Vorstellungen aller Art Belege über die erfolgte Zeichnung von An leihebeträgen gefordert werden. Um gleichzeitig ein Exem pel zu statuieren, sind zahlreiche Personen kurzerhand ver haftet worden, weil sie nicht die erwarteten Be träge gezeichnet haben.