 Die Ueberführung der jugoslawischen Kriegsgefallenen. Marktredwitz, 21. Mai. Die 79 jugoslawischen Kriegs gefallenen, die unter dem Ehrengeleit der deutschen Wehr macht ihrer Heimat entgegenfahren, wurden am Freitag nachmittag in der ostmärkischen Grenzstadt Marktred witz feierlich verabschiedet. Eine Ehrenkompanie, ein Musik- und Spielmannszug sowie die Gliederungen der Partei hatten vor dem Krieger denkmal Aufstellung genommen. Unter den Klängen des Präfentiermarfches fuhren die Leichenwagen durch das Spalier der Marktredwitzer Bevölkerung, die die toten Krieger mit erhobener Rechten grüßte. Oberstleutnant Kohler legte im Auftrag des kom mandierenden Generals des 13. Armeekorps einen großen Lorbeerkranz an den Särgen nieder. Unter militärischen Ehrenbezeugungen fetzte dann der Transportzug feinen Weg in Richtung Eger fort, um kurz darauf das deutsche Reichs gebiet zu verlassen.