 Ein verbrecherischer Anschlag. Tetuan, 31. Dezember. Die nationalspanischen Behörden veröffentlichen eine Note über einen Verbrechischen Anschlag gegen hohe spanische und arabische Persönlichkeiten Spa nisch-Marokkos, der in Französisch-Marokko vorbereitet würbe. Am Donnerstag trafen drei Postpakete ein, die Höllenmaschinen enthielten. Sie waren gerichtet an den Kalifen von Spanisch-Marokko, an den Hohen natio nalspanischen Kommissar «und an den nationalspanischen Ortskommandanten der Garnison Larache. Da ein Post paket aus der Kommandantur Verdacht erregte, wurde es im Park des Gebäudes geöffnet. Dabei brachte ein Uhrwerk eine sprengstarke Bombe zur Explosion. Infolge der an gewandten Vorsichtsmaßnahmen wurde jedoch niemand ver letzt. Die beiden anderen Pakete konnten noch rechtzeitig be schlagnahmt werden. Der verbrecherische Anschlag rief besonders bei der ara bischen Bevölkerung große Empörung und ungewöhnliche Erregung hervor. Die Schuld an dem Anschlage trage, so betont die Note, die Volksfront in Französisch-Marokko.