 Der Jude La Guardia auch komnnistischer Hetzagent. New Jork, 22. April. Im Verlause der am Mittwoch im New Jorker Staatssenat über das Schulwesen geführten Aussprache nannte Staatssenator McNaboe den berüchtig ten jüdischen Oberbürgermeister La Guardia einen Kommu nisten, der die Schulen als „politischen Fußball" und zur Verbreitung kommunistischer Lehren benutze. Kommunistische Schriften würden mit Wissen La Guar dias unter die Schulpflichtigen verteilt, und kommunistische Lehrkräfte, die die von ihm beaufsichtigten Schulbehörden einstellten, untergraben die amerikanische Gesellschaftsord nung. Der Kommunist La Guardia sei es gewesen, der die beantragte staatliche Untersuchung über kommunistische Umtriebe in den New Aorker Schulen vereitelt habe. Veranrworilick: Kur: SÄwarHtooff, Berlin-Wilmersdorf. Druck uud Verlag: Dermales Nachrichrenouro G.m.b.H., Berlin, 