 Riesenöllager bei Kapstadt im Bau. London, 18. September. In der Nähe von Kapstadt wird im Auftrage der Südafrikanischen Regierung mit dem Bau eines Riesenöllagers, des größten von Südafrika, be gonnen. Dieses Lager wird 200 000 Tonnen Petroleum, Oel und andere Brennstoffe fassen können. Zunächst sollen sechs riesige Behälter zur Speicherung von 90 000 Tonnen Rohöl für die Schiffahrt gebaut werden. Sie werden durch unterirdische Rohranlagen mit dem Dock von Kapstadt ver bunden. Dieses Riesenbrennstofflager ist für England von höchster Wichtigkeit für den Fall, daß die Verbindungswege im Mittelmeer abgeschnitten' würden und somit der Weg nach Indien um das Kap genommen werden müßte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 