 Danzig erfüllt seine Pflicht bis zum Letzten. Danzig, 3. September. Gauleiter Forst er hat am 2. 9. aus Danzig folgendes Telegramm an den Oberbefehls haber des Heeres gerichtet: „Ich danke Ihnen im Namen der wieder ins Reich heim gekehrten deutschen Bevölkerung Danzigs recht herzlich für die Grüße, die Sie mir gestern übermittelt haben. Ich ver sichere Ihnen, daß wir in Danzig unsere Pflicht bis zum Letzten erfüllen werden. In kameradschaftlicher Verbundenheit Heil Hitler! Albert Forst er, Gauleiter."