 Warschauer Hochschulen unter jüdischem Terror. Warschau, K. Mai. Ter Senat der Warschauer Tech nischen Hochschule beschloß, die weaen der Studentenunruhen am 2. und 4. d. M. angeordnete Einstellung der Vorlesungen bis auf Widerruf aufrecht zu erhalten, und setzte gleichzeitig einen Disziplinarausschuß zur Feststellung der an den Un ruhen Schuldigen ein. Seitens der Studentenschaft wird betont, daß die letzten Zusammenstöße durch das Austauchen j üdi s ch - kommu - nistischer Stoßtrupps an der Technischen Hochschule hervorgerufen worden seien. Im Laufe des Dienstag versuchten derartige Stoßtrupps, die nicht nur aus Studenten, sondern auch aus mit Schlag ringen und Knüppeln bewaffneten jüdischen Arbeitern be standen, in die Warschauer Universität einzudringen. Die Polizei konnte diesen Versuch aber verhindern. Eine Gruppe der Ruhestörer zog durch einige Straßen und zertrümmerte die Fensterscheiben in den Schristleitungen des „Zzas" und des „Goniec Warszawski".