 Neubesetzung englischer Regierungsposten. London, 3l). Juli. Die Neubesetzung einiger Posten in nerhalb der englischen Regierung, die vor kurzem ange kündigt wurde, ist am Freitag vollzogen worden. Mit Zustimmung des Königs wurde der parlamentarische Sekretär des Landwirtschaftsministeriums, Rams - botham, zum Pensionsminister ernannt. Der bisherige Unterstaatssekretär für die Kolonien, Lord Plymouth, wurde auf den Posten des parlamentarischen Unterstaatssekretärs für auswärtige Angelegenheiten be rufen. Diesen Posten hatte bisher Lord Stanhope inne, der nach dem Rücktritt des Kolonialministers Thomas zum Kommissar für öffentliche Arbeiten ernannt worden war. Zum Unterstaatssekretär für die Kolonien wurde Lord De Ia Warr ernannt, der bisher das Erziehungsministe rium im Oberhaus vertrat. Lord Ferersham wurde zum parlamentarischen Se kretär des Landwirtschaftsministeriums ernannt. Der bisherige parlamentarische Sekretär des Gesund heitsministeriums, Shakespeare, wurde aus die gleiche Stelle im Erziehungsministerium berufen. Sein Nachfolger im Gesundheitsministerium ist der Unterhausabgeordnete Spear Hudson. Die Ernennungen werden erst am 1. September wirk sam. Sie wurden durch das Ausscheiden des Kolonialmini sters Thomas sowie durch die Tatsache notwendig, daß das Landwirtschaftsministerium und das Auswärtige Amt bis her keinen Vertreter im Oberhaus hatten.