 Aus Kriegsgewinnen werden Kriegsverluste! Montevideo, 9. November. England setzte in einem mit der Regierung von Uruguay getätigten größeren Fleischkauf den Preis auf 23 VH. unter Normalpreis fest. Dieser nied rige Preis steht in engem Zusammenhang mit der britischen Blockade, da England infolge des Ausbleibens der Kon kurrenz und damit der Nachfrage den kleineren neutra len LänderndiePr eise diktiert, so daß die von diesen erwarteten Kriegsgewinne nunmehr praktisch Kriegs verluste werden. Die Regierung, die vor kurzem 25 VH. Steuern auf Mehrpreis aus einem Kriegsgewinn festlegte, muß nun 1,5 Pesos je Pfund dem Erzeuger beisteuern.