 „Gesellschaft der Freunde Deutschlands" in Nationalspanien. Bilbao, 10. März. In Spanien ist eine „Gesellschaft der Freunde Deutschlands" mit dem Sitz in San Sebastian Zusammengetretn. Der Zweck ist, Deutschland in allen Dingen freundschaftlichst zu unterstützen. . . Zu der Gesellschaft gehören u. a. der Jnnenmimster Roman Serrano Suner, der Kultusminister Pedro Sainz Rodriguez, der Generalsekretär der Falange und Land wirtschaftsminister Raimondo Fernandes Cuesta, der Bruder des Generalissimus', Nicolas Fr a n c o , der Sekre tär des Institute de Espaua, Eugenio d ' Ors, sein Sohn Victor und eine Reihe sehr bedeutender und maßgeblicher spanischer Politiker und Intellektueller. Als Geschäfts führer ist Victor de la Serna tätig. Der Generalissimus hat auf Befragen sein volles Ein verständnis mit den Absichten und den Zielen der Gesell schaft kundgegeben: