 Das Geheimnis um den Großmufti von Jerusalem. » Rom, 11. November. Im Zusammenhang mit den wider sprechenden ausländischen Meldungen über den mysteriösen Aufenthalt und die Haltung des aus dem Libanon nach dem Irak geflohenen und von dort angeblich schon wieder verschwundenen Großmufti von leru s a I e m Hadsch Amin el-Husseini weist die italienische Kolonialzeitung Azione koloniale auf zwei trockene Mel dungen der englischen Presse über die Flucht des Mufti nach Bagdad hin. Am 28. Oktober schrieb die englische Presse: „Aus guter Quelle wird gemeldet, daß der kürzlich in den Irak geflüch tete Mufti von Jerusalem Hadsch Aminel-Hu s s eini von der dortigen Regierung aufgefordert worden ist, sich als Gast des Landes jeder politischen Intrige und propa gandistischen Tätigkeit zu enthalten, solcmge er sich im Irak aufhalte. Die Landespresse im Irak hat dem Mufti seit seinem Uebertritt nach dem Irak keine größere Beachtung - geschenkt, wie überhaupt sein Prestige seit seiner Flucht aus dem Libanon gesunken ist." Aus diesem der Azione Coloniale entnommenen Wortlaut der englischen Pressemeldung dringt zum ersten Male helleres Lnht auf die Flucht des Großmufti. Vor allem erweist sich, daß es sich um eine wirkliche Fl u ch t und nicht, wie man mancherorts behauptet wurde, um ein heim liches Einverständnis mit den Engländern und Franzosen über sein Verlassen des selbstgewählten Exils in Libanon handelt. Aus! den beiden letzten Sätzen der englischen Meldung geht ferner hervor, wie unangenehm den Englä ndern das plötzliche E r s chein en des M u f tiim I r a k war. Augenscheinlich haben diese wirklichen Herren des Irak sofort auf die irakische Regierung einen Druck ausgeübt dahingehend, daß die Landespresse angewiesen wurde, den Mufti totzuschweigen. Von einem Prestigeverlust des Mufti dürfe solange nicht die Rede sein, als der Mufti als natio naler Vorkämpfer der Palästina-Araber gelte. Auch nach seiner ersten Flucht aus Jerusalem nach dem Libanon wollten seine Feinde erst auf Prestigeverlust schließen, während in Wirklichkeit das Ansehen des M ufti im arabischen Raum ungeheuer Wuchs. Da der gegenwärtige Ministerpräsident des Irak noch in den letzten Monaten vor Kriegsausbruch mehrfach im Sonderflugzeug von Bagdad nach dem Libanon zu dem Mufti gereist war, um Vermittlungsvorschläge in der Palästinafrage zu unter nehmen, so erscheint das plötzliche Schweigen der Irak-Presse um die Ankunft dieser mysteriösesten aller Persönlichkeiten im heutigen Arabien im bezeichnendsten Licht, das heißt im Scheinwerfer der englischen Oberherrschaft über denlrak. Nach der Azioue koloniale wurde die englische Regierung am 29. Oktober im Unterhaus von dem Abgeordneten W i l liams befragt, ob die irakische Regierung wegen des „Ex muftis" sich mit der britischen Regierung ins Benehmen gesetzt habe. Darauf antwortete der Unterstaatssekretär Butler dem Frager, daß „sich keine Gelegenheit geboten habe". Der Mufti sei über die irakische Grenze gegangen, ohne die zuständigen Behörden vorher um Erlaubnis anzu gehen. Er habe die Grenzen überschritten, „ohne entdeckt zu werden". Aus dieser kurzen Antwort des Unterstaatssekretärs geht in jedem Falle hervor, daß der b r i t i s ch e n R e g i e r u n g