 Unterstützung der HI durch die Gemeinden. Berlin, 5. Juli. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, erklärt in einem Leitartikel des amtlichen Organs des Jugendführers des Deutschen Reiches „Das Junge Deutschland", daß die Gemeinden von jeher Träger der Er ziehung und Ertüchtigung ihrer Jugend gewesen seien. Der Führer habe durch das Gesetz vom 1. Dezember v. I. die ver antwortungsvolle Aufgabe, die gesamte deutsche Jugend kör perlich, geistig und sittlich zu erziehen, der HI übertragen. Das schließe nicht die tatkräftige Mithilfe aller Gemeinden aus, sondern fordere sie erst recht. „Es ist daher Recht und Pflicht der Gemeinden, ihrerseits mit dafür zu sorgen, daß die HI ihr Werk aufbauen und erfüllen kann, wie umge kehrt die Angehörigen der HI aus diesem Einsatz der Ge meinde schon früh das Wesen der örtlichen Gemeinschaft erfassen sollen." Dr. Frick erklärt dann, daß die HI zur Erfüllung ihres Erziehungsauftrages Heime benötigt, „die in Anlage und Ausgestaltung den berechtigten Anforderungen nationalsozi alistischer Jugenderziehung entsprechen". Die Gemein denhättendaherderHJbeimHeimbau„eine dauernde und nachhaltige Hilfe zu leisten. Dr. Frick setzt sich dafür ein, daß kleinere ländliche Ge meinden die Errichtung eines HI-Heimes durch Gemein schaftsarbeit aller Gemeindeangehörigen ermöglichen. Alle Gemeinden müssen Mittel, „die im Gemeindehaushalt für Zwecke der Jugendpflege vorgesehen sind, nur noch aus schließlichderHJzurVerfügung st eilen. Auch die Erhöhung der bisherigen Haushaltsansätze für Jugend pflege kann in Betracht kommen". Der Reichsminister erinnert daran, daß die Gemeinden zwar nichts unternehmen dürfen, was ihrer wirtschaftlichen Wiedergesundung abträglich sei. Wenn sie aber das be achten, „ist es mein ausdrücklicher Wunsch, daß sie tun, was sie zur Förderung der HI vermögen." In einem weiteren Artikel erinnert Reichsleiter Fieh ler daran, wie frühere Zeiten sich im Rathaus, in der Kirche und im Marktplatz ihre zeitentsprechenden Gemeinschafts stätten errichtet hätten. Erst spät habe man die Bedeutung der Erziehung und Ausbildung der Jugend als Gemein schaftsaufgabe erkannt. Darum sei die Einrichtung öffent licher Schulbauten erst in jüngerer Vergangenheit zur Regel geworden. Reichsleiter Fiehler fährt dann fort: „Die Erziehung un serer Jugend zur neuen deutschen Volksgemeinschaft ver pflichtet uns, Erziehungsstätten zu schaffen, die in ihrer äußeren Gestaltung und in ihrem inneren Wesen das zu erstrebende Gemeinschaftsideal verkörpern. Das Heim der Jugend ist der Mittelpunkt für alle diese Stätten der Ge meinschaft, es ist die Wohnung und der Hort der Einheiten, es ist das Zentrum der gesamten völkischen Erziehung. „Es mutz Aufgabe und Stolz jeder Gemeinde sein, der Jugend diese vorbildlichen Erziehungsstätten zu schaffen und so den Willen zur Mitarbeit an dieser nationalen Aufgabe durch die Tat zu erweisen. „Die Gemeinden werden alles tun, was in ihren Kräften steht. Die Mithilfe aller Kreise von Partei und Gemein den, von Eltern und Jugend ist erforderlich, um das Werk zu vollbringen."