 Mussolini auf jugoslawischem Bodeu. Trieft, 19. September. Den zweiten Tag seines Triester Aufenthaltes benutzte Mussolini zu einer überraschen den Fahrt an die italienisch-jugoslawische Grenze bei Postumia, wo sich eine eindrucksvolle Freundschafts kungdebung der beiden Nachbarnationen an der Adria ab spielte. An der italienischen Grenze hatte eine Abteilung von Artillerie mit der Regimentsfahne Aufstellung genommen, während auf der jugoslawischen Seite eine Infanterie-Divi sion mit Fahne und Musikkapelle sowie jugoslawische Land leute die Ankunft Mussolinis erwarteten. Unter dem Schmettern der Fanfaren traf der Duce an der Grenzstation ein. Sein Wagen hielt wenige Schritte vor der italienischen Ehrenkompanie. Der Duce wandte sich sogleich den Grenzpfählen zu, wo ihn der jugoslawische Ge neral Lukitsch und der Banus des Draugebietes erwar teten. Unter den Klängen der von der jugoslawischen Musik kapelle angestimmten Giovinezza begab sich Mussolini auf jugoslawischen Boden und schritt in Begleitung der hohen jugoslawischen Persönlichkeiten die Ehrenkompanie ab. Der Duce grüßte die jugoslawischen Soldaten in serbo-kroatischer Sprache mit „Gott helfe Euch", was die Kompanie mit dem begeisterten Ausruf „Gott helfe Dir" erwiderte. Dann richtete der Banus des Draugebietes an den italieni schen Regierungschef eine Begrüßungsansprache im Namen der jugoslawischen Regierung und im besonderen im Namen des Außenministers Stojadinowitsch, die in dem Wunsche ausklang, daß der.Besuch Mussolinis an der jugoslawischen Grenze die gute Nachbarschaft und herzliche Freundschaft zwischen dem italienischen und dem jugoslawischen Volke noch enger knüpfen möge. General Lukitsch begrüßte Mussolini im Namen des jugoslawischen Heeres. Dann ergriff Mussolini das Wort. Es sei das erste Mal, daß er auf jugoslawischem Boden spreche. ErAobte die Tüchtigkeit des» jugoslawischen Heeres, worauf ihm jubeln der Beifall entgegenbraufte, und fand warme Worte der Freundschaft und Bewunderung für den jugoslawischen Außenminister Stojadinowitsch. Nachdem sich Mussolini noch längere Zeit freundschaftlich mitchem Banus und dem General Lukitsch unterhalten hatte, begleiteten ihn die beiden hohen Vertreter des» Nachbarstaates auf den Boden seines Vaterlandes zurück, und unter Fan farenklängen fuhr Mussolini nach Postumia und anschlie ßend nach Trieft zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 