 Antworttclegramm Bottais an Reichsminister Ruft. Berlin, 25. November. Der italienische Unterrichtsmini ster, Exzellenz Bottai, sandte an Reichserziehungsminister Ruft auf dessen Grußworte zum Abschluß des deutsch-ita lienischen Kulturabkommens folgendes Antworttelegramm: „Exzellenz, der Gruß, den Sie mir anläßlich der Unter zeichnung des Kulturabkommens zwischen unseren beiden Ländern übersandten, hat mich sehr erfreut, und ich beeile mich, ihn mit größter Herzlichkeit auch im Namen der Schule, der Universität und der wissenschaftlichen Institute zu erwidern, die alle ihre Kräfte im Geiste des Abkommens einsetzen werden,-um zu einem immer größeren Verständnis der Traditionen und Ideale der beiden Völker zu gelangen und so ihre tiefe Freundschaft zu befestigen. Bottai, Unterrichtsminister."