 Englisch-ägyptische Verhandlungen über den Sudan. Kairo, 27. Juli. Am Montag begannen in Alexandrien zwischen Nah as Pascha und Sir Miles Lampson Verhandlungen über den zweiten Teil des englisch-ägypti schen Vertrages, der die Sud anfrage betrifft. Die ägyptische Abordnung hat im Laufe des Tages den von den Engländern vorgelegten Entwurf geprüft. Der Generalgouverneur des Sudan, Sir Steward Syme s, traf aus England ein, um an den Verhandlungen teilzunehmen. In politischen Kreisen hält man eine Lösung der Sudanfrage für nicht allzu schwierig, obwohl im Jahre 1930 die Verhandlungen zwischen Nahas-Pascha und Hen derson gerade an dieser Frage gescheitert waren.