 Wieder eine Verleumdung Deutschlands Zusammengebrochen. Luxemburg, 18. Juni. Die linksradikäle Monatsschrift Neue Zeit hatte im Juli 1937 angebliche Dokumente ver öffentlicht, die beweisen sollten, daß die deutsche Kolonie in Luxemburg eine verkappte Bestechungs- und Spionage zentrale sei. Auf Veranlassung der Luxemburger Regierung hatte die Staatsanwaltschaft eine Untersuchung eingeleitet, die zur Verhaftung des Herstellers der „Dokumente", eines gewissen Rosselet, führte. Im Prozeß gegen die „Neue Zeit" wurde Anfang März das Urteil gesprochen, und der Hauptangeklagte Rosselet wegen Herstellung falscher Urkunden und Gebrauchs dieser Fälschungen zu drei Jahren Gefängnis, zehn Jahren Ehrverlust, zehn Jahren Stellung unter Polizeiaufsicht, 600 Franken Geldbuße und 1000 Franken Schadenersatz für einen der Zivilkläger verurteilt. Den angeklagten Journalisten Molling, den Verfasser der Kommentare zu den Urkunden, sprach das Gericht leider frei. Auf das erstinstanzliche Urteil hin legten der Staats anwalt und der Verurteilte Rosselet Berufung ein. Am 29. April begann in diesem politischen Verleumdungs- und Fälschungsprozeß ein Berufungsverfahren, in dem vom Staatsanwalt u. a. auch eine Strafe für den Journalisten Molling gefordert wurde. Das Luxemburger Gericht bestätigte am 18. Juni das erstinstanzliche Urteil gegen Rosselet. Auch Molling wurde Zu einer Buße von 400 Franken, 4000 Franken Schaden ersatz und Veröffentlichung des Urteils in der „Neuen Zeit" und einer Tageszeitung verurteilt.