 Empfänge für ausländische Delegationen der IHK. Berlin, 1. Juli. Die holländischen Delegierten zum Kongreß der Internationalen Handelskammer waren am Donnerstag mittag Gäste der Deutsch-Niederländischen Ge sellschaft in den Festräumen des Zoo. Nach Worten der Begrüßung durch den Ehrenpräsidenten der Gesellschaft, Herzog Adolf Friedrich Zu Meck lenburg sprach ihr Vorsitzender, Staatsrat Helfferich. In den Mittelpunkt seiner Ausfuhrungen stellte Staatsrat Helfferich das Rohstoffproblem, in dem sich für Deutschland die Frage des Wirtschaftsausgleiches zusammenfasse. Er wies darauf hin, daß Deutschland nicht ohne weiteres imstande sei, aus sich heraus die Korrektur des Weltkrieges Vorzu nehmen, der das Deutsche Reich in das Stadium eines Lan des zurückgedrängt habe, das aus dem Ueberschuß seiner Ausfuhr seine Zahlungen leisten solle. Dies sei für ein hochstehendes Kulturvolk ein Ding der Unmöglichkeit, und es gelte deshalb, für Deutschland draußen in der Welt wieder aufzubauen, was durch den Krieg zer stört worden sei. Hierbei aber sei Holland eine ganz beson dere Rolle zugedacht, weil es nicht nur geographisch betrach tet das Verbindungsstück Deutschlands zu Westeuropa und zu England darstelle, sondern vor allem auch, weil es nicht mit den Folgen des Weltkrieges belastet sei. So stehe Hol land der Rohstoff-Frage unparteiisch gegenüber und sei da durch berufen, die Rolle des Mittlers zu spielen. Der Vorsitzende der Holländischen Gruppe der IHK., Dr. Meies, versicherte nach Worten des Dankes für die freundliche Einladung, daß sich Holland seiner besonderen Verpflichtungen gegenüber Deutschland bewußt sei und im Rahmen des Möglichen alles tun werde, um die internatio nale Verständigung zu fördern. Die Lösung aller Wirt schaftsprobleme sei letzlich eine Frage des Vertrauens, das vor allem durch die Aussprache von Mensch zu Mensch her gestellt und vertieft werden könne. Er schloß mit den besten Wünschen für eine erfolgreiche Arbeit der Deutsch-Nieder ländischen Gesellschaft und leerte sein Glas auf das Wohl der befreundeten Nationen Deutschland und Holland. Zu Ehren der polnischen Delegation für den Kon greß der IHK. fand auf Einladung des Präsidenten der Deutschen Handelskammer für Polen, Freiherr von Gre gory, ein Empfang im Auslandsklub statt, zu dem der polnische Botschafter Lipski mit sämtlichen Herren der Botschaft und Vertretern der polnischen Presse in Berlin er schienen waren. Von deutscher Seite Waren Staatssekretär Posse vom Reichswirtschaftsministerium, Dr. von Rau mer als Vertreter des Botschafters von Ribbentrop, der Leiter der Reichswirtschaftskammer, Präsident Pietzsch, Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Reichsernäh rungsministeriums anwesend. In seiner Begrüßungsansprache hob Freiherr von Gre gory vor allem die Tatsache anerkennend hervor, daß Polen sich an dem Kongreß der IHK. in Berlin so zahlreich betei ligt habe. Er sprach die bestimmte Hoffnung aus, daß die Tagung zur Vertiefung der deutsch-polnischen Wirtschafts beziehungen beitragen möge. Der Präsident der Polnischen Gruppe der IHK. und Präsident des Verbandes der polnischen Kaufleute, Bogus law Herse, gab nach Worten des Dankes der Erwartung Ausdruck, daß die Tätigkeit der verschiedenen nationalen und internationalen Außenhandelsorganisationen es erleich tern werde, die bestehenden Hemmnisse im Welthandel all mählich zu überwinden. Er betonte die weitgehende Mög lichkeit einer gegenseitigen Ergänzung der deutschen und polnischen Wirtschafts- und Jndustrieerzeugnisse, die eine Voraussetzung für eine Steigerung des Güteraustausches bilde. In Anwesenheit des norwegischen Gesandten Scheel, des dänischen Gesandten Zahle, des finnischen Gesandten Wuorimaa und des schwedischen Gesandten Richert gab die Nordische Verbindungsstelle am Donnerstag nach mittag für die skandinavischen Delegationen zum Kongreß der IHK. einen Empfang, bei dem zahlreiche Vertreter von Partei und Staat erschienen waren. Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, begrüßte die Gäste. Er wies auf die volks tümliche Benennung des Kongresses als „Olympiade der Kaufleute" hin, worin der Wunsch zum Ausdruck komme, daß der olympische Geist auch in den wirtschaftlichen Be ziehungen der Völker maßgebend sein möge. Zwischen den deutschen und skandinavischen Menschen seien die Gemein samkeiten in Art und Natur so stark, daß sie schließlich auch zeitweilige Mißverständnisse und ungesunde Bitterkeit über winden würden. Zugleich für die Delegationsführer Direktor Erling Steen (Norwegen), Direktor Holm (Dänemark) und Minister a. D. Enckell (Finnland) dankte der Führer der besonders zahlreich vertretenen schwedischen Delegation, Ge neraldirektor Edström, für die herzliche Begrüßung. Er er innerte daran, daß das Bindeglied zwischen Deutschland und dem Norden das Meer sei. Deutsch sei von jeher die erste Schulsprache der Nordländer gewesen. Noch wichtiger sei jedoch die Verbindung des Blutes. Zum Schluß sprach Ge neraldirektor Edström die Hoffnung aus, daß auch die Reise verbindungen zwischen Deutschland und dem Norden besser würden.