 Rekruten-,,Begeisterung" in England. London, 27. Ilpril. Mit welcher Begeisterung die zwan zigjährigen Engländer die Einführung der Dienstpflicht auf genommen haben, geht daraus hervor, daß sie gleich nach Be kanntwerden der Nachricht die letzte Möglichkeit ausnutzten, sich dieser neuen Wehrpflicht zu entziehen. Der Nachrichtendienst des britischen Rundfunks gab am Mittwoch bekannt, daß diejenigen Zwanzigjährigen, die sich bis Mitternacht in den Rekrutierungsbüros der Territorial armee zum freiwilligen Dienst gemeldet hätten, nicht zur Ableistung der halbjährigen Dienstpflicht herange- Zogen würden. Darauf herrschte in kürzester Zeit in allen Rekrutie rungsbüros ein beängsti g e n d e s Gedränge. Zu sätzliche Rekrutierungsbeamte mußten in großer Zahl her beigeholt werden, da die Behörden auf diese plötzliche „Be geisterung" für den freiwilligen Dienst nicht vorbereitet waren. Bis Mitternacht hatten die Rekrutierungsbüros schwer zu arbeiten; zum ersten Male hatten sie keine Sorgen, ihre Listen 'ZU füllen. Und Tausende von jungen Engländern hatten die Gewißheit, eine ihnen höchst unangeneh men Verpflichtung noch d i e a n g e n e h mst e und bequem sie Seite abgewonnen zu haben. Sie blei ben Zivilisten, machen ihre Uebungen und Häven außerdem noch das „Prinzip der Freiwilligkeit" gerettet.