 Wer informiert England über Runcimans Mission? Prag, 12. August. Unter der Überschrift „England und Wir" schreiben die Sudetendeutschen Pressebriefe, wie aus englischen Blätterstimmen und Privatbriefen von Eng ländern hervorgehe, die manchmal recht kuriose persönliche Ansichten über das deutsch—tschecho-slowakische Verhältnis äußerten, bestehe An der sogenannten öffentlichen Meinung Englands durchaus nicht allgemein jene wünschenswerte Klarheit über die eigentliche Bedeutung der Mission Lord Runcimans. Man weise ihm von der unverbindlichen Be obachter- bis zu der verbindlichen Schiedsrichterrolle so ziemlich jede Zwischenstellung zu. Nicht wenige Leute aber glaubten, und eine antideutsche Agitation suche sie darin noch zu bestärken, daß das Sude tendeutschtum politisch eigentlich in zwei Lager zerfalle, von denen das eine bald so stark wie das andere sei. Mit dem einen, dem sogenannten demokratischen, lasse sich reden, das andere aber huldige „diktatorischen" und „totalitären Ge lüsten" und sei zu „radikalisiert", als daß bei ihm die Mission Lord Runcimans nur einigermaßen Aussicht auf einen Erfolg haben könnte. .Es gebe offensichtlich auch in England gewisse Kreise, die ein Interesse daran hätten, die tatsächliche Lage, in der sich das zu mehr als 90 v. H. im Lager Konrad Henleins stehende Sudetendeutschtum be finde, nach Möglichkeit zu verzerren und ins Gegenteil um zufälschen, obwohl sie wissen müßten, daß sie damit weder die schwierige Aufgabe Lord Runcimans erleichterten, noch auch zu einer Milderung der Nationalitätenspannung in der Tschecho-Slowakei beitrügen. Doch darauf komme es diesen Kreisen offenbar gar nicht an. Man könne daher nur bedauern, daß durch diese jüdischen und marxistischen Machenschaften die freie gesunde Meinungsbildung des englischen Volkes verhindert, getrübt und entstellt werde.