 Viererkonferenz in München. Mussolini, Chamberlain und Daladier beim Führer. Berlin, 28. September. Der Führer hat den italieni schen Regierungschef, Benito Mussolini, den Englischen Premierminister, Neville Chamberlain, sowie den Französischen Ministerpräsidenten, Daladier, zu einer Aussprache eingeladen. Die Staatsmänner haben die Ein ladung angenommen. Die Besprechung wird am 29. Sep tember vormittags in München stattfinden. Hierzu erfahren wir von unterrichteter Seite: Sowohl von der Englischen wie von der Französischen Regierung sind Heute neue V 0 r s ch I ä g ezurLö s u n g der tschecho-slowakischen Krise unterbreitet worden. In diesem Zusammenhang hat der Englische Premier minister Chamberlain angeboten, zu einer Persön lichen Aussprache erneut mit dem Führer zusammenzukom men. Gleichzeitig hat Mussolini feine Hilfe bei der Suche nach einer sofortigen Lösung angeboten. Die tschecho-slowakische Krise duldet, schon im Hinblick auf deutsche Vorbereitungen, keinerlei Aufschub mehr, son dern die Lage erfordert kategorisch eine sofortige Lösung. In Anbetracht dieser Sachlage und der Tatsache, daß die bisherigen Vorschläge der Situation nicht gerecht und bestimmt von dem Wunsche, noch eine letzte An strengung zur Durchführung der friedlichen Uebergäbe des sudetendeutschen Gebietes an das Reich zu machen, hat der Führer die Regierungs chefs von Italien, Frankreich und England zu per sönlichen Aussprache eingeladen. Es ist zu hoffen, daß noch in letzter Stunde diese Aus sprache zu einer Einigung über die sofort in Kraft zu tre tenden Maßnahmen für die von der tschecho-slowakischen Regierung zugesagte Uebergabe des Sudetenlandes führen wird. Weltöffentlichkeit einzureden, Deutschland trage die Schuld an dieser Krise. Aus Paris und London echot es nun seit Tagen, daß die Entscheidung über Krieg und Frieden allein in der Hand des Führers liege. „Krieg oder Frieden, die Entscheidung darüber liegt jetzt allein in der Hand des Herrn Benesch. Der Führer ha tges pro che n. Nun hat Prag das Wort! „Wir wissen ganz genau, was Herr Bene s ch will. Seine unverschämten Provokationen gegen das Reich sollen dazu dienen, Europa in einen schweren blutigen Konflikt Zu verstricken. (Pfui-Rufe, empörte Zwischenrufe.) Er treibt diese Provokationen immer im Vertrauen auf Moskau oder im Vertrauen auf gewisse kriegshetze rische Kreise in Paris oder in London. (Langanhaltende Pfui-Rufe.) „Auf sich allein gestellt, würde er das niemals wagen. Er wagt es, weil er glaubt, gedeckt zu sein. Aber auch diese Deckung könnte eines Tages einmal verloren gehen. „Herr Benesch hat erklärt: „Ich bin bereit, das Gebiet zu übergeben." Am anderen Tage erklärte er, die Modali täten gefielen ihm nicht. Er sagte, wirtschaftliche Zusam menhänge Würden auseinandergerissen, oder er könne die Festungsanlagen nicht ausliefern. „Was heißt hier Festungsanlagen; wir wollen das Ge biet haben. Und die wirtschaftlichen Güter auf diesem Gebiet! sind nicht von Herrn Benesch, sondern von den Deutschen geschaffen worden und gehören ihnen!" Reichsminister Dr. Goebbels behandelte dann das Wesen der Kriegshetzer, die sich, wie Herr Benesch, geschickt im Hintergrunde hielten und wie Puppenspieler andere an den Fäden tanzen ließen. Für Herrn Benesch sollten England und Frankreich die Kastanien aus dem Feuer holen. Millionen, so möchte er, sollten verbluten zur höheren Ehre des Herrn Benesch. Die Schuld lüge habe Herr Benesch schon fertig in der Schublade gehabt. Er habe zum Schein das englisch französische Angebot angenommen, um dann nachträglich mit einer Reihe von Ausflüchten sich dieser Zusage Wieden zu entziehen und dabei die Welt gegen das nationalsozia listische Deutschland anzurufen, das angeblich die Tschecho- Slowakei von der Landkarte Europas auszuradieren trachte. Obwohl er genau Wußte, daß z. B. das deutsche Memorandum nichts weiter darstelle als die Realisie rung der von ihm gegebenen Zusagen, versuchte er, der Welt vorzureden, Deutschland sei unersättlich und gehe nun viel weiter. Es fordere tschechisches Gebiet und den tschechischen Volks besitz. Er spekulierte dabei auf die Oberflächlichkeit unserer Zeit, darauf, daß Wohl niemand sich die Mühe machen würde, das Berchtesgadener Abkommen und das Memoran dum von Godesberg zu vergleichen und sich selbst ein Bild von der wahren Lage zu machen. Mit allen Mitteln versuchten er und seine Freunde, eine Weltpshchose zu erzengen, die ihm dann die Stimmung für einen neuen Konflikt gegen Deutschland schaffen sollte. Dr. Goebbels fuhr dann fort, gerade die Berliner wüß ten genau, wie der Führer sich in all den Jahren seit der Machtergreifung um die Erhaltung des Friedens bemüht habe, weil der Frieden die Hauptvoraussetznng für das große Aufbauwerk sei, das er im Jahre 1933 begannn. (Schluß auf Nr. 1559) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlM 