 Kattowitz deutscher Rundfunksender. Berlin, K. September. Nachdem sich der Sender Katto witz in deutscher Hand befindet, ist der bisher mit dem Bres lauer Programm lausende Sender Troppau Zu einer Pro grammgemeinschaft mit dem Sender Kattowitz Zusammen geschlossen worden. Troppau hat infolgedessen seine bisherige Welle 249,2 (1204 kHz) aufgegeben und ist auf die Welle des Kattowitzer Senders 395,8 (758 kHz) umgestellt worden. 'Die Sen dungen dieser beiden Sender werden «Zur Hälfte in deutscher und zur anderen Hälfte in polnischer Sprache erfolgen.