 Der Führer bei Eröffnung der 3. Reichstheaterfestwoche. München, 10. Mai. Am Sonntag fand die festliche Er öffnungsvorstellung der Dritten Reichstheaterfestwoche im Nationaltheater mit Richard Wagners „Rienzi" statt. Die große kulturelle Bedeutung der Reichstheaterfest woche fand durch das Erscheinen des Führers in der Er öffnungsvorstellung ihren Ausdruck. Mit dem Führer wohnten der Festvorstellung bei: der Stellvertreter des Führers, die Reichsminister Dr. Goebbels, Freiherr von Neurath und Dr. Frank, die Reichsleiter Reichsstatthalter von Epp, Reichspressechef Dr. Dietrich und Oberbürger meister Fiehler, der Staatssekretär Funk, der bayerische Ministerpräsident Siebert, Staatsminister Wagner, der deutsche Gesandte in Wien von Papen, der Präsident der Reichstheaterkammer, Ministerialrat Dr. Schloesser, der Präsident der Reichsschriftumskammer Staatsrat lohst und der Reichsrundfunkkammer Ministerialrat Dreßler-Andreß, Reichskulturwalter Moraller, die Generalleutnants Czer ning und Doehla, Generalmajor Sperrte, die Staatssekre täre Dauser und Schubert sowie der Stellvertretende Leiter des bayerischen Kultusministeriums, Staatsrat Boepple, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, die Gaulelter Koch-Königsberg, Forster-Danzig und der Geschäftsführer der Reichstheaterkammer, Gauleiter Frauenfeld, der Oberpräsident Prinz von Hessen, der stell vertretende Reichspropagandaleiter Fischer, stellvertreten der Gauleiter Nippold, Polizeipräsident Freiherr von Eber stein, SS-Obergruppenführer Brückner und Brigadeführer Schaub, SS-Gruppenführer Heigmeyer, Chef des Haupt amtes Berlin, der Präsident des Reichsfinanzhofes, Mirre, der Senator Haltermann, der Direktor des Knlturamtes der Stadt München, Ratsherr Reinhardt, ferner zahlreiche Mitglieder des Reichskultursenats und über 160 deutsche Bühnenleiter nud Intendanten, unter ihnen die General intendanten Walleck-Mllnchen, Orthmann-Berlin, Strohm- Hamburg, Professor Otto Krauß-Stuttgart, Meißner- Frankfurt/Main, Jltz-Düsseldorf, Klitsch-Königsberg, Berg- Ehlert-Breslau. Tie Inszenierung der Neueinstudierung des „Rienzi" war Kurt Barre anvertraut, die Bühnenbilder schuf Adolf Linnebach, die Kostüme Leo Pasetti, die Chöre, die durch Münchener Gesangvereine wirkungsvoll verstärkt waren, hatte Josef Kugler, die Tänze hatte Otto Ornelli einstudiert. Den Rienzi sang Kammersänger Julius Poelzer, die Irene Elisabeth Feuge, den 'Stefano Colonna Paul Bender. Ferner wirkten mit als Adriano Karin Branzell, als Paolo Orsini Josef Ruehr und in den an deren Rollen Georg Hann, Emil Graf, Odo Ruepp, Gertrud Riediger und Walther Carnuth. Der nach den einzelnen Aufzügen einsetzende starke Bei fall verstärkte sich am Schlüsse der Aufführung zu stürmi scher Huldigung für die Bühnenkräfte und das Orchester. Viele Male mußte sich der Vorhang teilen, und der Dirigent, Generalmusikdirektor Boehm, mußte sich mit den Dar stellern unter dem stürmischen Beifall, an dem sich der Führer lebhaft beteiligte, den Zuschauern zeigen. Bei der Abfahrt vom Nationaltheater wurden dem Führer be geisterte Kundgebungen dargebracht.