 Die Blutschuld der polnischen Regierung nicht abzuleugnen. Berlin, 13. September. Um vo,u den sadistischen Ver brechen der polnischen Regierung abzulenken, veröffentlicht die Polnische Te legraphen-Agentur (PAT) in Den Haag eine Mitteilung an die holländische Presse, in der es heißt: „Von einem Guerilla- oder Franktireur krieg in Polen könne keine Rede fein, weil die gesamte waffenfähige männliche Bevölkerung zu den Waffen gerufen und zwei Tage vor Ausbruch des Konfliktes in den verschie denen Heeresabteilungen eimgeliedert worden sei. Die im Rücken der deutschen Truppen befindlichen pol nischen Truppenabteilungen kämpften jetzt in kleineren For mationen und in vorbildlicher Ordnung, um sich durch die deutschen Abteilungen durchzuschlagen und sich dem polni schen Hauptheer anzuschließen. Es sei eine Erfindung der deutschen Propaganda, die polnische Bevölkerung als Frank tiereurs hinzustellen. Diese p olnische Behauptung ist erlogen! Das beweisen die Zahlreichen in der deutschen Presse bereits ver öffentlichten polnischen Aufrufe an die Zivilbevölkerung, Widerstand gegen die deutschen Truppen zu leisten. Es wur den nicht nur die zum Waffendienst eingezogenen Männer, sondern auch Frauen, Gr eise und Halbwüchsige bewaffnet, zum Barrikadenbau gezwungen und zum hinterlistigen Heckenschntzenkrieg mit allen Mitteln angehal ten und sogar durch den polnischen Rundfunk aufgerufen. Noch in den letzten Tagen wurde über den polnischen Rundfunksender Warschau II die folgende Erklärung des Obersten Roman Ujazdowski an die polnische Bevölke rung bekanntgegeben: „Den Anordnungen, die durchs Radio gegeben werden, ist unbedingt Folge Zu leisten. Die Lautsprecher sind nach der Straße zu stellen. Es sind sofort alle Vorkehrungen zu treffen, um den Kampf mit feindlichen Panzerverbänden aufzunehmen. Baut Barrikaden! Die Straßen können dazu mit Steinen, Wagen und anderen schweren Gegenständen gesperrt werden. Vor diesen Barrikaden sind Gräben auszuwerfen, und zwar von einer Wand zur ande ren, und zwar sollen diese Gräben 2 Meter tief und 6 Meter breit sein. „Ein Tank, der in so eine Grube fällt, ist gefangen und muß dann sofort mit Benzin begossen und in Brand gesteckt werden. Man wirft das Benzin in Flaschen auf den Tank und Feuer hinterher. „In Dörfern sollen die Straßen mit Eggen, die mit den Spitzen nach oben zu legen sind, gesperrt werden. Für die Errichtung von Barrikaden sind die Bürgermeister verant wortlich. Alles nur erreichbare Material ist zu verwenden. Es ist vor dem Niederreißen von Häusern nicht zurückzu schrecken. Jedes Dorf und jede Stadt muß zur Festung werden, die von feindlichen Panzerverbänden nicht einzuneh men ist. Das bringt unseren Truppen Erleichterung. „Diese Anordnung ist bis heute abend am gesamten lin ken Weichselufer durchzuführen, mindestens bis Zu 100 K i - lometerhinterderFront (!). Die Anlage der Barrikaden darf unsere Truppen nicht behindern. In der Nacht sollen diese Barrikaden mit Posten, die brennende Laternen mit sich führen, besetzt werden. Beim Nähern von feindlichen Abteilungen sollen die Glocken Sturm läuten. Bereitgestellte Strohhaufen sollen in Brand gesteckt werden. Die Bevölkerung (!) hilft den Truppembeim Kampfe. Ein Verlassen der Wohnsitze darf nicht mehr erfolgen. „Den Bürgermeistern und Gemeindevorstehern wird es zur Pflicht gemacht, daß sie nicht fliehen, sondern am Okte bleiben. Sofort nach Kenntnisnahme dieser Erklärung ist die Bevölkerung aufzuhalten. Diese Anordnung ist rücksichts los durchzuführen. Flüchtlinge werden nicht mehr aufge nommen und auch nicht mehr weitergeleitet. Die Nicht erfüllung dieser Anordnung ist gleichbedeutend mit einer feindlichen Handlung. „In letzter Zeit wurden unsere Flugzeuge von unseren Truppen und der Bevölkerung beschossen. Es ist darauf be sonders zu achten. Nur die deutschen - Flugzeuge Haben schwarze Kreuze und sind an diesen leicht erkennbar. Al l e (!) Männer haben sofort die Barrikaden zu bauen und, wenn der Feind kommt, mit den Truppen am Kampfe mit der Waffe in der Hand teilzunehmen." Wer kann es wagen, nach diesem Aufruf noch an der Blutschuld der polnischen Regierung zu zweifeln?