 Autobandit Heller hingerichtet. Berlin, 17. Dezember. Die Justizpressestelle Berlin seilt mit: Der 24 Jahre alte Willi Heller, der am 16. 12..1938 vom Sondergericht Nürnberg wegen eines gemeinschaftlich begangenen Verbrechens gegen das Gesetz gegen den Straßenraub mit Autofallen in Tateinheit mit einem ge meinschaftlich begangenen Verbrechen des versuchten Mor des sowie wegen eines weiteren Verbrechens gegen das Ge setz zur Gewährleistung des Rechtsfriedens zweifach zum Tode verurteilt worden war, wurde am gleichen Freitag um 24 Uhr hingerichtet. Heller hatte gemeinschaftlich mit der 21 Jahre alten Anna Mündl am 13. 12. 1938 den Taxichauffeur Josef Weidner aus Nürnberg in der Nähe von Fischbach in räuberischer Absicht überfallen und durch einen Kopfschuß schwer verletzt. Bei der Verfolgung durch Nürnberger -Kri minalbeamte schoß er auf diese und verletzte Zwei Beamte durch Handschüsse. Die mit dem Heller wegen eines gemeinschaftlich began genen Verbrechens gegen das Gesetz gegem»den Straßen raub mittels Autofallen in Tateinheit mit einem gemein schaftlich begangenen Verbrechen des versuchten Mordes zum Tode verurteilte Anna Mündl wurde vom Führer und Reichskanzler zu lebenslänglichem Zuchthaus begnadigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 