 Estland und Polen. Reval, 4. Mai. Anläßlich des polnischen Nationalfeier tages am 3. Mai veranstaltete' der Estländisch-Polnische Ver ein eine Feierstunde, in deren Verlauf der Oberbefehlshaber der estländischen Wehrmacht, Laidoner, in seiner Eigen schaft als Ehrenvorsitzender des Estländisch-Polnischen Ver eins die Festrede hielt. Er betonte u. a., daß die gegenwärtige Lage in Europa einen Zusammenschluß der kleineren Staaten bewirke, und hob das gute Verhältnis zwischen Estland und Polen her vor. Dank seinen ruhigen und zielsicheren Politik, «die von Marschall Pilsudski klug eingeleitet worden sei, sei es Polen gelungen, seine Beziehungen zu seinen beiden großen Nachbarn zu regeln und ein korrektes Verhältnis mit ihnen herzustellen. Polen handle getreu dem Satz „Mit Niemandem gegen Niemand". Das sei für Osteuropa von großer Bedeu tung. Auch Estland könne keine andere Politik treiben. Es wolle mit allen in den besten Beziehungen leben und könne sich keiner Richtung anschließen, die sich gegen Dritte wende. Das Verhältnis zwischen Estland und Polen sei in den letzten Jahren durch nichts getrübt worden. Beide Länder wollten in Frieden leben und müßten alles tun, vornehm lich auf dem Gebiete der Landesverteidigung, damit der Friede nicht gestört werde. >