 Argentinien. Buenos Aires, 13. Oktober. Die führenden argentini schen Morgenblätter sind einstimmig der Auffassung, daß Chamberlain definitiv die Verständigung mit Deutschland abgelehnt habe. Sowohl die Prensa als auch die Nacion erklären fast gleichlautend in ihren über die ganze Seite gehenden Ueberschriften: „Chamberlain weist endgültig die Friedenshand Hitlers Zurück". Ueber die Tragweite der durch die Skrupellosigkeit der englischen Staatsführung heraufbeschworenen und voraus zusehenden Ereignisse ist man sich in Argentinien völlig im klaren. Die „Prensa" gibt eine ausführliche Schilderung über die Entrüstung, die der Inhalt und der rüde Ton Chamberlains in Deutschland ausgelöst hat, wobei das Blatt deutsche Pressestimmen zitiert.