 Deutsch-rumänische Wirtschaftsvereinbarungen. Berlin, 21. Juni. Der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Freiherr von Weizsäcker, und der Königlich Rumänische Gesandte Djuvara sowie der Leiter der rumänischen Wirtschaftsdelegation, Gesandter Christu, und der Leiter der deutschen Delegation haben am Diens tag im Auswärtigen Amt eine Reihe von Vereinbarungen, wirtschaftlicher Art unterzeichnet. Durch diese Vereinbarungen werden die seit einer Reihe von Wochen in Berlin geführten Verhandlungen über die aus der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich für die deutsch-rumänischen Wirtschafts beziehungen sich ergebenden Fragen zum Abschluß gebracht. Der Waren- und Zahlungsverkehr zwischen dem Land Oesterreich und Rumänien wird in Zukunft durch die ent sprechenden deutsch-rumänischen Vereinbarungen geregelt. Für den Zahlungsverkehr gilt das deutsch-rumänische Ver rechnungsabkommen vom 1. Juli 1938 ab. Auch für den Zeitpunkt des. Wegsalls der Zollgrenze zwischen Oesterreich und dem übrigen Deutschen Reich und der Ausdehnung des deutschen Zolltarifs auf Oesterreich sind die entsprechenden Vereinbarungen getroffen worden.