 „Ziellosigkeit, Schwanken, halbe Maßnahmen." London, 8. Dezember. Bei der Debatte über diePalä st i na-Frage am Donnerstag im Oberhaus erklärte Lord Snell, der Führer der Labour-Fraktion, daß die englische Kolonialgeschichte keine Parallele habe für die Ziellose g keit, das Schwanken und die halben Maß nah m e n , durch die sich die Verwaltung des Palästina-Mandats auszeichne. Er setzte sich unter dieser Begründung insofern für noch schärferes Vorgehen in Palästina ein, als er die „Wiederherstellung der dortigen Ordnung", das „Fest halten an der Balfour-Erklärung" und Festlegung sowohl wie rücksichtslose Durchführung einer „endgültigen Palästi na-Politik" forderte. Auch Lord Samuel (liberal) nannte die gegenwärtige Lage abträglich für das Ansehen Englands. Der Erzbischof von Canterburh setzte sich vor allem für Einwanderungsmöglichkeiten der Juden angesichts des* Antisemitismus in weiten Teilen Europas ein. Lord Harlech, der frühere Kolonialminister Ormsby Gore, meinte, daß die einzige Hoffnung auf Friden in Palästina darin bestehe, daß die britische Verwaltung bei behalten werde. Der Unterstaatssekretär im Kolonialministerium schloß namens der Regierung die Debatte ab. Das einzige Ziel, das die Regierung habe, sei, „beiden Parteieen in Palästina ge recht zu werden und eine friedliche Regelung Zustandezu bringen". Zu der bevorstehenden Palästina-KonferenZ in London sagte der Unterstaatssekretär, daß man nicht gleich in die allgemeine Konferenz hineingehen wolle, fondern daß die Re gierung erst an die einzelnen Delegationen herantreten werde. Sollte die Konferenz sich als Fehlschlag heraus stellen oder über Gebühr in die Länge gezogen werden, so habe die Regierung bereits ihre Absicht bekündet, von sich aus eine Regelung zu treffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. b. H., Berliw 