 Holland: „Außergewöhnlich herzlich." Amsterdam, 2. Juni. Der Staatsbesuch des jugoslawischen Prinzregenten in Berlin findet in der holländischen Presse große Beachtung. Der Telegraaf schreibt, der Besuch sei gekennzeichnet durch einen überaus eindrucksvollen äußeren Rahmen und durch außergewöhnliche Herzlichkeit, die besonders im Ver lause des Essens zum Ausdruck gekommen sei, das der Führer Zu Ehren seiner Gäste gegeben habe. Das Blatt gibt dann eine eingehende Schilderung von der imposanten Parade und von der Begeisterung der Be völkerung Berlins.