 Ein Borstoß gegen Hore-Belisha und Jnskip. London, 20. Dezember. Seit Montag beschäftigt sich die englische Oeffentlichkeit und die Presse in verstärktem Maße mit einem wie man sagt „Vorstoß jüngerer Kabi nettsmitglieder" gegen den Kriegsminister Höre Beli sha und den Verteidigungsminister Jnskip. Dabei sind die Angriffe gegen Hore-Belisha ausge sprochen persönlichen Charakters, während bei Jnskip mehr sachlich die Geschäftsführung kritisiert wird. Vor allem sollen Personalveränderungen, die Hore-Belisha vor einiger Zeit in höheren militärischen Posten vorgenommen hat, An laß zu den Widerständen gegen ihn gegeben Haben. Man betont in unterrichteten Kreisen, daß sich die Aktion nicht gegen den Ministerpräsidenten Chamberlain richte, auch nicht gegen seine Außenpolitik. Der parlamentarische Reuter-Korrespondent, der sich auch mit der Angelegenheit befaßte, meint, daß sehr Wohl einige Aenderungen in der Regierung während der Weihnachtstage möglich seien.