 Dr. Goebbels sprach auf einem Letriebsappell. Berlin, 11. Oktober. In der Festhalle der R. Stock A Co. Aktiengesellschaft, hielt Reichsminister Dr. Goebbels am 11. Oktober 1938 folgende Ansprache: „Deutsche Arbeiter und Arbeiterinnen! „Das deutsche Volk und das Deutsche Reich haben schwere Wochen hinter sich. Es wird vielen im Volke nicht immer ganz klar geworden sein, welche Bürde an Sorge und Verantwortung der Führer in den vergangenen Monaten getragen hat. „Wenn sich manchmal Gewitterwolken am Horizont Zeigten und ich die wunderbare Haltung des deutschen Volkes dieser so außerordentlichen Lage gegenüber in Be tracht Zog, dann nahm ich mir immer fest vor: Sind wir durch diese Wochen hindurch, dann werde ich jede Gelegen heit benutzen, um dem Volk für seine in dieser Spannungs zeit bewahrten Haltung den Dank des Führers zum Ausdruck zu bringen. „Sie wissen, daß wir Nationalsozialisten sehr Wohl mit dem Wort umzugehen verstehen, wenn der Zeitpunkt dafür gekommen ist. Aber auf der anderen Seite gibt es auch gewisse Entwicklungen, bei denen es besser ist, zu schweigen, als zu reden. „In den letzten Wochen wurde allmählich dem Volke klar, daß sich irgendetwas vorbereitete. Was, das wußte man noch nicht, darüber war man sich noch nicht immer im Reinen. Daß aber im Laufe der nächsten Zeit etwas geschehen würde und geschehen müßte, das spürte allmählich jedermann. „Es wäre nun allzu natürlich gewesen, wenn sich des deutschen Volkes darüber eine gewisse Unruhe bemächtigt hätte. Denn die Entscheidungen, die der Führer treffen mußte, griffen auf das Tiefste in das persönliche und in das Familienleben des Einzelnen ein. „Es wäre auch nicht einmal sehr verwunderlich gewesen, wenn hier und da geklagt worden wäre, das Volk sei nicht genügend orientiert, obwohl es um seine Zukunft gehe. Das Volk tat das nicht. Es stand in eiserner Ruhe und festem Vertrauen auch in den kritischen Wochen hinter dem Führer. „Wenn wir es in dieser gespannten Lage mit dem Volk von 1918, 1919 oder 1929 oder mit dem deutschen Volk von 1925 oder auch noch mit dem von 1939 zu tun gehabt hätten, dann wäre die Politlk des Führers überhaupt nicht möglich gewesen. Der Führer konnte seine großen Entscheidungen nur im Vertrauen auf die Haltung und die Diszi p li n des deutschen Volkes treffen. „Und das, meine deutschen Arbeiter und Arbeiterinnen, ist das Ausschlaggebende: Wenn eine Staats- und Volks führung einmal einen Entschluß gefaßt hat, dann genügt nicht die Ueberzeugung, daß sie selbst in der entscheidenden Stunde die Nerven behalten werde, dann muß sie auch wissen, daß das hinter ihr marschierende Volk bei guten Nerven bleibt. „Tie Haltung des Volkes und die ganze Ein stellung der Nation zu den großen nationalen Schicksals problemen muß so sein, daß niemals, wenn es nun hart auf hart geht, das Ausland die Möglichkeit besitzt, sich in der entscheidenden Stunde auf irgendeinen oppositionellen Teil dieses Volkes zu beziehen und ihn gegen die eigene Regie rung auszuspielen." Unter dem stürmischen Jubel der Arbeiterschaft stellte Dr. Goebbels dann fest: „Wir konnten uns bei allen Entscheidungen daraus ver lassen, daß das deutsche Volk seinen Führer in schweren Stunden niemals im Stiche lassen würde. „Es hat früher in Deutschland in der Arbeiterschaft die Ansicht gegeben: „Ich habe meine Arbeit, bekomme meinen Lohn. Alles andere geht mich nichts an." Das deutsche Volk von heute weiß, ein wie schwerer und verhängnis voller Trugschluß das ist und wie teuer wir diese Einstellung bezahlt haben. „Es weiß auch, daß der Führer und seine Mitarbeiter, wenn sie einmal eine auch gewagte Politik betreiben, das nicht als Spieler tun, die in der Politik eine vornehme' Passion sehen, sondern es tun zum Wohle und für die Zukunft der deutschen Nation. Wir alle stammen ja mitten aus dem Volk, kennen seine Wünsche und seine Sorgen und haben bei jeder Handlung nur sein Wohl im Auge» „Heute gibt es nur noch ganz seltene Exemplare von Menschen, die es uns niemals verzeihen können, baß wir in den letzten fünf Jahren so große Erfolge er rungen haben, weil diese Erfolge ihnen vielfach die Ruhe und Bequemlichkeit nahmen. (Stürmische Heiterkeit.) „Wenn es nach ihnen gegangen wäre, dann gäbe es noch heute das Deutschland von 1932, das Deutschland der Armut und des Niederganges, der Feigheit und der Knechtschaft. „Wir gingen bei unserer Politik von der Erkenntnis aus, daß das deutsche Volk eine so große moralische Kraft besitzt, daß es sich in jeder Lage selbst zu helfen vermag, wenn nur diese Kraft in Anspruch genommen, angesetzt und gelenkt wird. „Wir reisen nicht mehr in der Welt von Hauptstadt zu Hauptstadt herum und bitten um Kredite. Wir haben in all den Jahren nicht einen ausländischen Kredit in Anspruch genommen, im Gegenteil, wir haben viele Milliarden Auslandsschulden zurückgezahlt, um das deutsche Volk von internationaler Zinsknechtschaft frei zumachen. „Wenn wirklich in diesen Wochen jemand schlechte Nerven gehabt haben sollte, dann sind das gewisse In tellektuelle gewesen, die zuviel zu wissen glaubten und diesem Wissen nicht gewachsen waren. „Aber das Volk stand hinter dem Führer in eiserner Entschlossenheit bereit, sich mit Klauen und Zähnen zu ver teidigen, wenn jemand in! der Welt uns angreifen sollte. Wenn es sich um die Ehre und um den Bestand unserer Nation handelt, dann ist das Volk da, wenn es dazu auf gerufen wird! (Immer wieder unterbrechen jubelnde Zu stimmungskundgebungen die Rede des Ministers.) „Wir kennen das Volk und wissen, daß es viel tapferer und männlicher denkt als eine gewisse intellektuelle Schicht, die von ihrer eigenen E n tsch l u ß I o s i g k e i t auf das ganze Volk schließt. „Heute allerdings, wo der Erfolg da ist, da erklären diese Besserwisser wie so oft: „Wir haben es ja immer gesagt." „Und wenn sich irgendwo in gewissen Kveisen Stimmen erhoben, die erklärten, wir gingen zu scharf und Zu aggressiv vor, so sei ihnen geantwortet: „Wenn man einmal nach gegeben hat, dann merkt man erst, wieviel leichter, aber auch gefährlicher es ist, feige zu sein und wieviel schwerer, aber auch erfolgreicher, tapfer zu bleiben. Es ist allzu natür lich, daß jedes Wagnis, bevor man es wagt, schwerer aus sieht, als wenn man das Wagnis schon gewagt hat. Die großen Wagnisse der letzten fünf Jahre beispielsweise er scheinen heute als nichtige Kleinigkeiten. Schließlich kann niemand in der Lotterie gewinnen, wenn er nicht ein Los kauft. „M ehr Sorgen uud schlaflose Nächte hat in der letzten Zeit niemand im Volke gehabt als seine Führung. Es war eine Nervenprobe für das deutsche Volk und seine Führung; beide haben sie bestanden. Und weil beide sie bestanden, blieb in diesem Kampf um die Zu kunft der Sudetendeutschen das Recht siegreich." Jeder Satz des Berliner Gauleiters wurde von den Tau senden von Arbeitern und Arbeiterinnen mit einem Beifall quittiert, der der schönste Beweis für die Gläubigkeit ist, mit der besonders die deutsche Arbeiterschaft in unzerbrech licher Geschlossenheit hinter dem Führer und seiner Politik steht. Reichsminister Dr. Goebbels, wandte sich dann sozialen Fragen zu. Er hob besonders hervor, daß das sozialistische Prinzip für die nationalsozialistische Bewegung nie eine blasse Theorie gewesen sei. Vom Tag der Machtergreifung an sei der ernsthafte Versuch gemacht worden, all die Dinge, die uns in den Jahren des Kampfes als großes sozialisti sches Ideal vorschwebten, nun in die Tat umzusetzen. Heute gebe es schon eine außerordentlich große Zahl von Unternehmungen, die das in einer geradezu musterhaften Form betrieben. Je sozialer man seine Arbeiter behandle und je besser die Arbeitsbedingungen seien, die man ihnen schaffe, um so rentabler werde schließlich auch der Betrieb. Es müsse der besondere Ehrgeiz eines Betriebsführers sein, von seinen Arbeitern als Freund und Kamerad betrachtet zu werden und nicht nur als der Herr im Hause. Der Minister fuhr dann fort: „Es ist immer unser Prinzip gewesen, höchste Kameradschaftlichkeit, aber auch höchste Leistung zu fordern. Sozialismus heißt nicht, die Menschen zur Bequemlichkeit und Faulheit zu erziehen, Sozialismus ist vielmehr die richtige Verteilung von Rechten und Pflichten. Wenn ich von meinen Mitarbeitern höchste Leistung verlange, so muß ich selbst mit gutem Beispiel vorangehen. „Es ist für mich ein beglückendes Gefühl Zu wie Sie ihren eigenen Betriebsführer mit Beifall und Kundgebungen der Sympathie empfangen. Diese Fest stellung ist für mich der Beweis dafür, daß sich in Ihrem Betrieb ein Ideal Zu verwirklichen beginnt, um das es uns immer heiliger Ernst war und auch heute noch heiliger Ernst ist. „Dieser sozialistischen Einstellung ist es Zu danken, wenn in diesen Wochen, Monaten und Jahren, in denen aus dem so erniedrigten und am Boden liegenden Volke wieder eine Weltmacht wurde, hinter eine starke Führung auch eine gläubige und entschlossene Gefolg schaft trat. „Wir haben es immer so gehalten, daß wir nach großen Entscheidungen zusammen kamen und uns über das Er reichte aussprachen. Darum bin ich heute zu Ihnen in diesen Musterbetrieb (tosender Beifall) gekommen, um Ihnen ein Bild von den Geschehnissen der letzten Wochen zu geben. (Erneute Kundgebungen des Dankes unter brechen den Minister.) „Wir wollen uns dabei so als Kameraden in die Augen blicken, wie das immer geschah. Ich will mich bei Ihnen davon überzeugen, wie es Ihnen geht, was Sie denken, fühlen und wünschen. „Ich weiß nicht, vor welche Ausgaben uns die nächsten Monate oder Jahre stellen werden. Das kann niemand vor aussagen. Eins aber weiß ich, daß das aus dieser Span nung gestärkt und gestählt hervorgegangene Volk in jeder Situation mit demselben blinden Vertrauen hinter dem Führer stehen wird, wie in diesen Wochen. (In jubelnden Zurufen und Sprechchören bestä tigen die Arbefter diese Feststellung.) „Auch in der Zukunft gilt unsere ganze Arbeit und unsere Sorge einzig dem deutschen Volke, dessen Interesse allein Richtschnur unseres Handelns ist. Wir stnd keine Kapitalisten, wir besitzen keine Aktien, wir sind nicht an großen Betrieben beteiligt. Wir wollen nur die Diener des Volkes sein. „In der Vorkriegszeit stand die Führung dem Volke fern. In der Nachkriegszeit versuchte die Führung sich beim Volke anzubiedern. In unserer Zeit aber sind Führung und Volke eins geworden. (Erneute Kundgebungen der Begeisterung und der Zustimmung.) „Daß es für alle Zukunft so bleibt, ist nun Eure und unsere Aufgabe. Ich bin überzeugt, daß das deutsche Volk heute jeder Charakterprobe standhalten wird. „Es heißt jetzt tapfer sein und stark werden! Daran arbeiten Sie mit, jeder an seinem Platze, ob er nun Spi ralen dreht, Plän.e zeichnet, Projekte entwirft oder im Dienste der Staatsführung steht. Dann braucht uns allen um die Zukunft unseres Volkes von 80 Millionen nie mehr bange zu sein. „Ich möchte meine Ausführungen schließen mit einer tiefen Verbeugung der Achtung vor dem deutschen Volke, das sich in diesen vergangenen Wochen und Monaten so tapfer und männlich benommen hat. „Jeder, der unser Volk in den kritischen Stunden be obachtete, kann nur sagen: Wir sind wieder eine anständige Nation geworden! Hut ab vor diesem deutschen Volk!" (Die letzten Worte des Ministers gehen in einem unvorstellbaren Jubelstnrm unter.)