 Französischer Brennstosstransport verunglückt. Paris, 8. September. Einer Havas-Meldung aus Per pignan Zufolge ereignete sich bei Gerone in Rotspanien durch den Zusammenstoß eines Brennstoff t r a n s- Po r tautos mit einem Personenzug ein schweres Ersenba h n u n g l ü ck, das 17 Tote und 20 Verletzte zur Folge gehabt haben soll. Bei dem Zusammenprall hat der Kraftwagen sofort Feuer gefangen, das sich durch die ausfließenden Benzin mengen auf den Zug und 5 Wohngebäude übertrug. Die beiden Fahrer des Kraftwagens erlitten lebensgefährliche Brandwunden. Nähere Einzelheiten über das Unglück fehlen noch, da die rotspanischen Behörden jede Auskunft verweigern. Der Jntransigeant berichtet ergänzend, daß es sich um einen französischen Brennstofftransportwagen handele und die beiden Kraflwaaenführer ebenfalls Franzosen seien.