 Die Lebensverhältnisse der englischen Arbeitslosen. London, 27. Oktober. Der englische Arbeitsminister Brown hat in einem Antwortschreiben an den General rat britischen Arbeiterverbände deren Forderung auf ein Erhöhung der Arbeitslosenunter st ützu n g abgelehnt. Der Minister gibt zwar zu, daß die Lebenshaltungskosten in einem Jahre über 6 v. H. ge stiegen sind, aber er erklärt dann, der Zeitpunkt, wo Än derungen der bisherigen Bestimmungen sich als notwendig erwiesen, sei noch nicht gekommen. In dem Schreiben, aus das diese Antwort erfolgte, war vor allem darauf hingewiesen worden, daß die Arbeitslosen unterstützungen niemals ausreichend gewesen seien. Man müsse den Arbeitslosen wenigstens soviel zahlen, wie die Wissenschaft als Existenzminium für notwendig erachte. Wenn die Regierung wirklich eine körperliche Er tüchtigung anstrebe, müsse sie auch auf die Arbeitslosen Rücksicht nehmen.