 Ein Vorstoß des tschechischen Schulvereins. Warschau, 18. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet von den Absichten der tschechischen Schulorganisa tion, eine Reihe neuer tschechischer Schulen in den haupt sächlich von Polen bewohnten Gebieten der Tschechoslowakei zu errichten. Diese Absicht sei eine Provokation der polnischen Bevölkerung. Der tschechische Schul verein wolle in dem polnischen Siedlungsgebiet allein drei Mittelschulen und dazu 18 neue Volksschulen errichten. Ter Entschluß zum Bau dieser Schulen, die zur Tschechisierung der Bevölkerung beitragen sollen, sei in einem Augenblick gefaßt worden, in dem mehrere tschechische Stellen eine Aenderung in ihrer Einstellung zur polnischen Minderheit ankündigten. Die Polnische Telegraphen-Agentur weist in diesem Zu sammenhang auf die Ausführungen des tschechischen Blattes „Moravsko Slezisky Denik" hin, in dem die Aufgabe des tschechischen Schulvereins auf dem Gebiete der Tschechisie rung des westlichen Grenzgebietes der tschechoslowakischen Republik hervorgehoben wird.