 „Amerikas Wirtschaft auf dem toten Punkt". Washington, 14. April. Die täglich sich weiter zuspitzende Wirtschaftskrise in den Vereinigten Staaten von Amerika führte dazu, daß feit dem Wochenende im Weißen Haus täglich Konferenzen zwischen RoosevM und seinen Rat gebern über Hilfsmaßnahmen stattfanden. Donnerstag mittag nun sandte Präsident Roosevelt an den Bundeskongretz eine lange Botschaft, in der er die Ursachen der Depression klar legt und Mittel zu ihrer Behebung vorschlägt. Donnerstag abend legte Roosevelt in einer Rund funkrede, die über sämtliche amerikanischen Sender übertragen wurde, dem Volk seine Ideen vor. Er stellte zunächst fest, daß die Wirtschaft Amerikas im letzten halben Jahr immer schlechter geworden sei und etwas getan werden müsse, bevor die Lage endgültig ernst werde. Er wünsche, daß keine Reformm a ß n a h m e des New deal aufgegeben werde, sondern daß man sich der Werkzeuge bediene, die er und der Kongreß seit dem Jahre 1933 geschaffen hätten. Er sei nicht der Ansicht, daß die amerikanische Wirtschaft sich durch ständige und not gedrungen immer größer werdende Regierungssubventionen auf lange Sicht erholen könne. Um aber über den gegenwärtigen toten Punkt hin wegzukommen, um für die Millionen zu sorgen, deren Arbeitslosenunterstützung jetzt ablaufe, um weitere Fabriken und andere Großbetriebe vor dem Zusammenbruch und da mit vor dem Brotloswerden weiterer Millionen Arbeiter zu bewahren, schlage er die Aufwendung von Bundesgeldern in Höhe von etwa 412 Milliarden Dollar vor. Zur teilweisen Deckung der von ihm geforderten Mehr ausgaben schlug Roosevelt die Einsetzung des bisher ge horteten Goldes vor, das aus dem Ausland gekommen ist, aber bisher nicht in Verkehr gebracht wurde. Dieses Gold soll in seiner Gesamthöhe von 1,4 Milliarden Dollar der Bundeskasse Zugeführt werden. Am Schluß seiner Ausführungen appellierte Roosevelt an die „Agitatoren unter den Arbeitnehmern", wie er die Gewerkschaftsbonzen nannte. Sie dürften nicht darüber nachsinnen, wie man die Räder der Arbeit zum Stillstand bringen könne, sondern sie müßten vielmehr mithelfen, daß die Wirtschaft die Mittel zu einer anständigen Entlohnung der Arbeitnehmer auch erzeuge.