 Beck über Polens Hauptfragen. Warschau, 11. Januar. Im Ha ushaltsa u s s ch u ß des Sejm, der sich mit dem 38,1 Millionen Zloty betragen den Voranschlag des Außenministeriums für das Rech nungsjahr 1937/38 befaßte, wies Außenminister Beck auf die internationale Lage hin, die eine Verstärkung des pol nischen Auslandsdienstes notwendig mache. Die Haupt fragen, mit denen sich Polen zur Zeit zu beschäftigen habe, hießen: Auswanderung und die Einfuhr von Rohstoffen« Diese Fragen machten eine Zusammenarbeit mit einer Reihe von Ländern notwendig, die über die ganze Erde verteilt sind.