 Moskau ramscht Sowjetspanien aus. . St. Jean de Luz, K. Dezember. Aus Barcelona verlautet aus zuverlässiger Quelle, daß die roten Machthaber von Moskau größere Unterstützung erhalten werden. So soll noch diese Woche von Odessa ein Sowjetfrachtschiff mit Kriegsmaterial nach Barcelona abgehen. Weiter gewährte der Kreml den rotspanischen Häuptlingen einen Kredit von 11 Millionen Rubel, wofür Barcelona Bodenschätze sowie die Erzeugung der katalanischen Textilindustrie verpfändet. Die Roten in Spanien führen durch diesen Ramsch in verbrecherischer Weise das Land, das sie durch Raub und Massenmord mit namenlosem Elend überziehen, immer wei ter in die Knechtschaft des im Kreml maßgebenden Juden tums hinein.