 Anschluß an das deutsche und italienische Autostraßennet;. Belgrad, 7. Juni. Prinzregent Paul ist nach eintägigem Aufenthalt in der jugoslawischen Hauptstadt wieder auf sein Sommerschloß in Slowenien zurückgekehrt. Da sich auch Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch zur Zeit in Beides aufhält, nimmt man in gut unterrichteten Kreisen an, daß er mit Prinzregent Paul eingehende Besprechungen über die schwebenden innen- und außenpolitischen Jragen haben wird. In Verbindung damit betont mall an maßgebender Stelle, daß der auf dem Laibacher Straßenbaukongreß ver kündete Beschluß der Regierung, innerhalb der nächsten sechs Jahre zwei Milliarden Dinar (rund 125 Millionen RM) für Straßenbauten aufzuwenden, ganz beson dere Bedeutung habe. Jugoslawien wolle unter allen Umständen den An schluß an das deutsche und das italienische Au t o st r a ß en n etz herstellen und damit zur wirtschaft lichen und touristischen Erschließung des Landes beitragen. Man erinnert daran, daß in den beiden letzten Jahren be reits 510 llru Autostraßen fertiggestellt wurden und 115 llrn ihrer Vollendung entgegengehen.