 Ein Landesverräter hingerichtet. Berlin, 29. Oktober. Die Fustizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 12. August 1938 vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte 34jährige Hugo Zappe aus Dresden ist heute morgen hingerichtet worden. Zappe hat sich als angeblicher sudetendeutscher Flücht ling in eine deutsche Vertrauensstellung eingeschlichen und diese dazu mißbraucht, dem tschechischen Nachrichtendienst umfangreiches deutsches Geheimmaterial zu verraten, wo durch nicht nur die Sicherheit des Reiches gefährdet, sondern auch vielen Sudetendeutschen Not und schwerer Schaden zu gefügt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be.'lin. 