 Graf Csaky an Reichsminister von Ribbentrop. Berlin, 2l>. Januar. Der Königlich Ungarische Minister des Aeußern, Graf Csaky, hat beim Verlassen deutschen Bodens an den Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop folgendes Telegramm gerichtet: „Beim Ueberfchreiten der Reichsgrenze drängt es mich, Euer Exzellenz für die uns zuteil gewordene überaus herz liche Aufnahme und liebenswürdige Gästfreundschaft meinen innigst empfundenen Dank auszusprechen. Ich kehre in meine Heimat mit der Erinnerung an jenen äußerst warmen Empfang zurück, der die unsere beiden Länder verknüpfen den Gefühle erneut bekräftigt. Ich würde mich glücklich schätzen, wenn ich Eure Exzellenz nach den zusammen ver brachten Tagen auch zu meinen persönlichen Freunden rech nen dürfte."