 Immer neue Zwischenfälle in Palästina. Jerusalem, 10. September. Aus mehreren Bezirken kommen neue Meldungen über Zwischenfälle. So wurden die Eisenbahnstation und das Postgebäude der Siedlung Giva im Affuleh-Bezirk in Brand gesteckt. Auf die Polizeistation in Jaffa wurden Schüsse abge feuert und eine Bombe geworfen. Ein weiterer Bombenwurf wird aus Nazareth gemeldet. Die Altstadt von Jerusalem ist erneut militärisch durchsucht worden. Zahlreiche Araber wurden verhaftet. In Jaffa kam es zu einem schweren Zusammenstoß zwischen britischem Militär und bewaffneten Arabern. Zwel Araber wurden verwundet. Ueber Jaffa, wo alle Geschäfte geschlossen haben, wurde ein Ausgehverbot verhängt.