 Keine besonderen Ereignisse. Berlin, 3. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. Kriegsschiffe, die sich in den Gewässern der Türkei als die Herren aufspielen, sorgen überdies dafür, daß der türkische Handel erhebliche Verluste buchen muß. Die rücksichtslose Kontrolle aller Schiffe, die in türkische Häfen wollen, hat bereits zu einem fuhloaren Mangel an Waren, besonders in Istanbul, geführt. In türkischen Wirt schaftskreisen macht daher die erste Enttäuschung über die englische Behandlung einer wachsenden Mißstimmung, ja Empörung Platz, die schon 'viele Proteste bei türkischen Amts stellen ausgelöst hat. Die Schiffe, die nach Smyrna oder durch die Darda nellen wollen, werden von den Briten umständlich nach Bannware durchsucht und oft genug in die Kontrollhäfen nach Malta oder Halfa abgeschleppt, wo sie mindestens zwei bls drei Wochen festliegen, während die türkischen Impor teure brennend auf die Ladung warten. Das ist dann oft schon die zweite Kontrolle. Die erste findet für Dampfer, die aus Westeuropa oder Übersee kom men, schon in Gibraltar statt. Wie Istanbuler Importeure erklären,, wird die Ladung von den Engländern stets dann beschlagnahmt/wenn der Kapitän der durchsuchten Schiffe nicht mit 160 prozentiger Sicherheit nachweisen kann, daß seine Waren nur für den Verbrauch in der Türkei bestimmt sind. Die Engländer gehen sogar so weit, in den türki schen Hoheitsgewässern t ll r k i s ch e S ch i ff e an zuhalten und Zu durchsuchen, als ob sie dort das Hoheitsrecht auszuüben hätten. Ja, sogar die türkische Küstenschiff fahrt wird von den englischen Kriegsschiffen kontrolliert, so daß sich also ein türkischer Dampfer, der mit türkischen Waren von einem türkischen Hafen nach dem anderen fährt, gefallen lassen muß, unter Umständen in einen englischen Kontrollhafen geizwungen zu werden.