 Jugoslawische Pressestimme Zur Lage. Belgrad, 21. März. Dan, die in Neusatz (Novisad) er scheinende Zeitung der Regierungspartei für das ganze Nord-Donau-Gebiet (Wojwodina), stellt fest, datz Frankreich durch seine verfehlte Innen- und Außenpolitik seine füh rende Stellung in Europa und vor allem im Südosten ver loren habe und heute im Konzert der Großmächte nicht mehr die einstige Rolle spiele. Die französisch-jugoslawischen Beziehungen seien Zuerst auf wirtschaftlichem Gebiete geschwächt worden, was nicht durch Jugoslawiens Schuld geschehen sei. Aber auch mi t d e m Militärbündnis zwischen beiden Staaten könne man heute n i ch t m e h r r e ch n e n.