 Verschärfung des Pariser Gemüsehändlerstreiks. Paris, 16. Dezember. Der Gemüsehändlerstreik von Paris, der bisher nur von den sogenannten „Verteidigungs ausschüssen der Landwirte" durchgeführt wurde, nimmt immer schärfere Formen an. Jetzt haben die vereinigten Landwirteverbände der Departements Seine und Seine et Oise, dem 71 Verbände mit insgesamt 10 000 Gemüsehänd lern angehören, beschlossen, die Gemüsebelieferung der fran zösischen Hauptstadt einzustellen. Der Streik, der bis jetzt keine besorgniserregenden Ausmaße für Paris angenom men hatte, droht jetzt ernstliche Folgen zu zeitigen.