 Die englischen Flugzeugbestellungen in Amerika. London, 19. August. Die Hälfte der seinerzeit bei ameri kanischen Flugzeugjabriken von der englischen Regierung bestellten 490 Flugzeuge wird in Kürze in England ein treffen und in Liverpool untergebracht werden, dessen Lust hafen zu diesem Zweck besonders erweitert worden ist. Bekanntlich hat die englische Regierung in der Nähe des Flughafens von Liverpool mit einem Kostenauswand von einer Million Pfund eine Flugzeugfabrik errichtet, die bei voller Tätigkeit 5999 Mann beschäftigt.