 UM LD" <ls HH^RR I B V L 4" ? s WW V ZW U'N ZV« >KI ? V k AZU V f A A W V, KZ s LZ L AR st ZsZ ZR L KL U. A. A VII R. I Nürnberg, 10. September. Der Kongreß des Partei tages der Arbeit wurde am Freitag vormittag in der über füllten Luitpoldhalle sortgesetzt. Nach dem Eintreffen des Stellvertreters des Führers und dem Einmarsch der Standarten spielte das Reichssin fonieorchester Beethovens „Egmont"-Ouvertüre. Als der Führer die Halle betrat, wurde er wiederum mit men des Beifalls und der Verehrung empfangen. Rudolf Heß erteilte hierauf dem Reichsbauernführer Darr« das Wort, der über „Vier Jahre nationalsozialistische Er nährungspolitik" sprach. Er führte folgendes aus: „Wenn man die Leistungen der nationalsozialistischen Ernährungspolitik in den vergangenen vier Jahren beur teilen will, so muß man sich die ernährungspoli tische Lage Deutschlands vor der Macht er g r e i f u n g d u r ch d i e N S D A P. im Jahre 1933 ins Gedächtnis zurückrufen. Deutschland hatte damals 7 Millionen Erwerbslose, die sich zwar durch die Erwerbs losenunterstützung vor dem Verhungern retten konnten, für die aber diese Unterstützung nicht genügte, um sich und ihre Familie auf die Dauer ausreichend zu ernähren. Dazu kamen noch die Millionen von Volksgenossen, die zwar nicht unter den Erwerbslosen registriert wurden, die aber infolge der Arbeitsnot eine so schlecht bezahlte Stellung inne hatten, daß auch sie sich nur mangelhaft zu ernähren vermochten. Mit allen diesen Menschen hungerten aber auch ihre Familien, und so kann man sagen, daß ein großer Teil des deutschen Volkes damals nicht genügend zu essen bekam. „Die NSDAP, ist jedoch von Anfang an mit dem An spruch aufgetreten, dem deutschen Volksgenossen das Recht aufArbeitzu verwirklichen und ihm damit die Möglich keit zu geben, sich ausreichend zu ernähren. Es galt also Zu untersuchen, welche ernährungspolitische Lage sich b e i der Machtübernahme darstellte. Die damaligen Einfuhrstatistiken schienen klar zu beweisen, daß das deutsche Volk sich auf dem ihm gegebenen Raum nicht zu ernähren vermochte. Allein die NSDAP, konnte sich mit dieser Fest stellung nicht begnügen, sondern mußte zum mindesten den Versuch machen, diese Abhängigkeit von der Lebensmittel einfuhr auf ein Mindestmaß zu drosseln, damit nicht Krisen auf dem Weltmarkt oder Erntekatastrophen in anderen Ländern die Ernährungssicherung des deutschen Volkes ge fährdeten. Damit ergab sich ganz klar die Aufgabe, auf dem gegebenen deutschen Raum eine Erzeugungssteigerung zu versuchen. „In welcher Verfassung befand sich nun die deutsche Landwirtschaft, mit der man eine außergewöhnliche er nährungspolitische Aufgabe meistern wollte? Die Antwort auf diese Frage war niederschmetternd. Denn man kann ohne Übertreibung sagen, daß damals in Deutschland kein Stand als Ganzes genommen seelisch und materiell so Zerrüttet war wie die deutsche Landwirtschaft. „Das äußere Zeichen für den materiellen Zusammen bruch der deutschen Landwirtschaft war eine Ver schul- Dung, die im Durchschnitt der Jahre 1924 —1932 um jährlich etwa 1 Milliarde Reichsmark bis auf nahezu 13 Milliarden angestiegen war. „Die deutsche Landwirtschaft hat zwar in den Jahren Zwischen 1918 und 1933 den Versuch gemacht, ihren Unter gang abzuwehren. Aber sie war von dem Glauben besessen, dies nur zu können, wenn sie die liberal-kapitalistischen Spielregeln der übrigen Wirtschaft übernahm. So wurde der wirtschaftliche Konkurrenzkampf aller ge gen all e auch im Bereich der Agrarwirtschaft entfesselt. „Die Ursache der Erkrankung der deutschen Landwirt schast war im Grunde auf die Tatsache zurückzuführen, daß auf der einen Seite der wesentlichste Produktionsfaktor innerhalb der Landwirtschaft nicht in der Hand des Land wirts ist und durch die Natur selbst, nämlich das Wetter und den Boden bedingt wird, daß aber aus der anderen Seite der Erlös landwirtschaftlicher Produkte ohne Rück sicht auf diese naturgegebenen Grundlagen von der Spe kulation der jüdischen Börsen Manöver be stimmt wurde. Von hier aus wurde dann die Herrschaft des liberal-kapitalistischen Systems in der deutschen Land wirtschaft aufgerollt und entscheidend geschlagen.