 Amerikanisches Ehepaar von Tschechen bedroht. Klingenthal, 19. September. Mit den in Klingenthal ans dem Egerland eintreffenden Flüchtlingen kam am Sonntag Puch ein amerikanisches Ehepaar an, das die Terrorherrschaft der tschechischen Bestien gründlich kennengelernt hat. Bei einer Unterredung mit einem Presse vertreter äußerten die Amerikaner: „Drei Nächte lang haben wir überhaupt nicht geschlafen. Es herrschte regelrechter Kriegszustand. Nachts fuhren unablässig die Tanks und Panzerwagen durch die Straßen. Wir fühlten uns unseres Lebens nicht mehr siche r." Die aus der Tschecho-Slowakei geflüchteten Amerikaner forderten, daß ihr Name und der der Stadt, in der sie die Schreckenstage erlebten, nicht genannt werde. „Ich war als einziger Amerikaner dort gemeldet", sagte der Ameri kaner. „Nach dem, was ich über die Behandlung der Su detendeutschen durch die Tschechen gesehen habe, fürchte ich, daß die Tschechen an meinen Bekannten Rachenehmen. Ich tra u e ihn e n alles z u." Die Gattin des Amerikaners ist nicht weniger erschüt tert, als die geflüchteten sndetendeutschen Frauen. Es sei furchtbar, wie diese Menschen gequält wur den. Auch gegen sie, die Amerikanerin, sei die tschechische Soldateska mit dem Bajonett vorgegangen, aber sie zogen sich zurück, als sie den amerikanischen Paß sahen. Dagegen haben die Amerikaner mit ansehen müssen, wie die Deutschen gejagt wurden, wie man einen Amts walter der SdP in Ketten abführte und wie der Bezirksleiter der SdP von Gendarmen mißhandelt wurde. Besonders empört ist der Amerikaner über die Besu delung der Hakenkreuz flagge durch tschechische Soldateska. „Das ist eine Schmach", rief er empört, „die Flagge jedes Volkes ist heilig." Der Abschiedsgruß der Amerikaner ist der Wunsch, daß die gequälten Sudetendeutschen bald frei sein mögen. An dem bolschewistischen Mob hätten die Amerikaner gesehen, was die Tschechen seien. Sie hätten genug von ihnen. . „Wir wünschen," so sagte die Gattin des Amerikaners, „daß bei unserer Ankunft in New Jork viele Berichterstatter von uns Auskunft über die Verhältnisse im Sndetengebiei haben wollen. Ihnen werden wir sagen, wie es wirklich zu gegangen ist." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 