 Weitere Ausdehnung des Pariser Streiks. Paris, 28. Mai. Der nunmehr bereits 48 Stunden dauernde Streik der Belegschaften zahlreicher Pariser Fa briken hat am Donnerstag auch auf die bekannte franzö sische Automobilfabrik Renault übergegriffen. Etwa 26 000 Arbeiter dieses Werks haben die Arbeit niedergelegt und beschlossen, in den Werkstätten zu bleiben, wo sie das Ergebnis der Verhandlungen mit der Fabrikleitung ab warten wollen. Auch in einigen Abteilungen derCitroe n- Werke ist der Streik ausgebrochen. Zahlreiche weniger be deutende Fabriken haben sich im Laufe des Nachmittags ebenfalls der Streikbewegung angeschlossen. . In zuständigen Gewerkschaftskreisen rechnet man mit einer noch weiteren Ausdehnung des Streiks. Zu Zwischen fällen ist es bisher nirgends gekommen. Die Gewerkschafts führer haben den Arbeitern verboten, die Internationale zu singen, um einen politischen Anstrich des Streiks zu ver meiden.