 Laufende Sonderausgaben der norwegischen Presse. Oslo, 1. September» Samtliche Morgenblätter veröffent lichen die amtliche deutsche Mitteilung über die vergeblichen Bemühungen des Führers, mit Polen in direkte Ver handlungen zu kommen, nebst dem Wortlaut der 16 Punkte des deutschen Verhandlungsvorschlags. Dieser wird in den kürzen Kommentaren zur Situation seinem Inhalt nach als maßvoll und nicht unbillig bezeichnet. Ueber die weiteren Tagesereignisse, so über die Einglie derung Danzigs, die historische Rede des Führers im Reichs tage usw. berichten die Blätter fortlaufend in Sonderaus ' gaben ohne Stellungnahme.