 366 666 Arbeitslose im März weniger. Berlin? 16. April. Nach dem Bericht der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung setzte sich im März die Frühjahrsbelebung im Arbeitseinsatz kräftig fort. Die Zahl der Arbeitslosen nahm um 366 666 ab und erreichte damit einen Stand von 1 245 666. Da auch der Februar bereits eine Entlastung um 242 666 gebracht hatte? sind in den beiden Monaten nach Ueberschreitung des winterlichen Höchststandes bereits wieder 668 666 Volks genossen in den Arbeitsprozeß eingegliedert. Ende März 1337 ist der Stand der Arbeitslosigkeit etwa der gleiche wie im Juli 1336. Die Landesarbeitsamtsbezirke, die infolge günstiger Witterung im Winter nur einen geringfügigen saison mäßigen Rückschlag erlitten hatten, haben den günstigsten des Vorjahres entweder schon unterschritten (Rhein land 14 000, Westfalen 7000) oder liegen nur noch geringfügig darüber (Hessen st- 3000, Südwestdeutschland st- 4000); auch Nordmark und Niedersachsen haben trotz stärkerer winterlicher Arbeitslosigkeit den günstigsten Stand des Vorjahres schon fast wieder erreicht. Lediglich Bayern und die mittel- und ostdeutschen Landesarbeitsamtsbezirke liegen noch erheblich über dem günstigsten Stand des Vor jahres, am stärksten Schlesien (st- 65 000). Die ungünstige Witterung des Monats März hat hier zu einer Verlang samung des Rückganges wesentlich beigetragen. Wie die Zunahme der Arbeitslosigkeit im Winter über wiegend von den Saifon-Außenberufen getragen wurde, so sind jetzt bei ihnen auch die stärksten Abgänge zu ver zeichnen. Von dem Gesamtrückgang der Arbeitslosigkeit um 366 000 entfallen 231000 oder 63,2 v. H. auf die Saison- Außenberufe. Insgesamt entfielen Ende März auf die Saison-Außenberufe noch 388 000 Arbeitslose gegenüber 210 000 am günstigsten Stand des Vorjahres. In diesen Berufen sind zurzeit also noch 178 000 Arbeitslose mehr vorhanden. Die wichtigsten Saison-Außenberufe wiesen im März folgenden Rückgang an Arbeitslosen auf: Baugewerbe einschl. Bauhilfsarbeiter 153 000 Verkehrsgewerbe 21000 Industrie der Steine und Erden - 21 000 Land- und Forstwirtschaft 21 000 Die mehr konjunkturabhängigen Berufe erhielten durch die Internationale Automobilausstellung und die Leipziger Messe einen Auftrieb, der nicht aus den Binnenmarkt be schränkt war. Arbeitseinsatzmäßig waren dem weiteren Aufschwung in einer Reihe von Berufsgruppen jedoch durch den Facharbeitermangel und das Rohstoffproblem Grenzen gesetzt. Die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten erfuhr im März eine Abnahme um 286 000, der anerkannten Wohl fahrterwerbslosen um 29 000. Die Zahl der von der Reichs anstalt Unterstützten betrug damit Ende März noch 783 000, die der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen 139 000.