 Der Vormarsch der nationalen Truppen ans Bilbao. San Sebastian, 19. Mai. In den frühen Morgenstunden des Mittwoch benutzten die nationalen Flieger eine vorüber gehende Wetterbesserung, um die bolschewistische Befestigungslinie von Bilbao zu bombar dieren; die Gräben wurden stellenweise zugedeckt. Die nationalen Truppen, die bereits gestern über Amore bieta hinaus vorgegangen waren, haben die Ortschaft Jzuria an der Straße nach Bilbao erreicht; das Dorf Zoruoza liegt im Feuerbereich ihrer Artillerie. Die Vorhut ist an einigen Punkten bereits an der El-Gallo-Linie angelangt. Der Vormittag wurde dazu benutzt, die am Dienstag er reichten Stellungen zu befestigen. Eine Säuberungsaktion um Amorebietcp ist im Gange. Eine motorisierte Kolonne ist von Amorebieta aus gegen Norden vorgestoßen und in der Nähe der Ortschaft Gari - tondoim Süden des Biscargui-Gebirges angelangt. Gari tondo ist von den Bolschewisten bereits geräumt worden. Die im Abschnitt des Biseargui operierenden Truppen konnten gleichfalls ihre Stellungen verbessern und beherrschen bereits die nach Erandio führende Land straße im Westen des Bergmassivs. Von der Madrid-Front wird gemeldet, daß die natio nalen Flieger die bolschewistischen Stellungen im Abschnitt von Aravaca lebhaft bombardierten. Strategische Punkte in Madrid wurden von der nationalen Artillerie beschossen.