 Die internationale Jndensrage vor dem Unterhaus. London, 22. November. Das Unterhaus beschäftigte sich am Montag mit dem internationalen Judenproblem. Die Debatte eröffnete der durch feine judenfreundliche und anti deutsche Haltung bekannte Labour-Abgeordnete Noel Baker, der zahlreiche Ausfälle gegen Deutschland machte, wobei er sich mehrfach der bekannten Behauptungen einer gewissen Presse über angebliche Greuel bediente. Im Verlaufe der Aussprache, die im übrigen konkrete Lösungsvorschläge vermissen ließ, wurde die Jnternationali tät des Problems unterstrichen und mehrfach der Befürch tung Ausdruck gegeben, England könne nicht die Kosten für die jüdische Emigration allein tragen. So erklärte der Konservative Sir Archibald Southbv in diesem Zusammenhang, daß in England viele Leute um ihren Lebensunterhalt kämpften und hohe Steuern gezahlt werden müßten. Diese Bedenken brachte auch der Innenminister Sir Samuel Hoare zum Ausdruck, der den internationalen Cha rakter des Problems unterstrich und sich mit den Möglich keiten der Aufnahme von Emigranten insbesondere in Bri tisch-Guayna befaßte. Auch er erklärte, daß er Befürchtun gen wegen der jüdischen Einwanderung in England habe, wobei er sich bezeichnenderweise des Arguments bediente, daß dadurch die antisemitische Bewegung in England Auf trieb bekäme. Der Labour-Antrag, der zur Lösung des Judenproblems eine „gemeinsame Anstrengung zur Sicherstellung einer ge meinsamen Politik" vorsieht, wurde ohne Abstimmung vom Unterhaus angenommen.