 Blutige Unruhen in Unter-Aegypten. London, 11. September. Zu Unruhen, bei denen 12 Personen schwer verletzt wurden, ist es nach einer Reu termeldung aus Kairo während des Besuches des ägypti schen Ministerpräsidenten in Tanta in Unter-Aegypten gekommen. Als Ministerpräsident Nahas Pascha, der zur Zeit eine Rundreise durch ägyptische Provinzen durchführt, in Tanta eintraf, wurde er von einem Teil der Bevölkerung mit feindseligen Kundgebungen empfangen. Eine Gruppe ägyptischer „Blauhemden" ging darauf gegen die Demon stranten vor, Wobei es zu blutigen Ausschreitungen kam.