 Französischer Kriegsschiffbau zu langsam und zu teuer. Paris, 27. Juli. Marineminister Campin cht erklärte bei einem Besuch in Brest vor den Arbeitern des Arsenals, die französische Marine habe mit zwei Schwierigkeiten zu kämpfen, dem Preis und dem langsamen Fortschreiten der Bauarbeiten. Ein Vergleich zwischen dem britischen und dem franzö sischen Haushalt zeige, daß die französischen Kriegsschiffe 10 bis 30 v. H. teurer seien als die englischen Kriegsschiffe. Im Vergleich zu anderen Marinen sei dieser Unterschied so gar noch größer. Außerdem stelle man im Ausland einen Kreuzer in weniger als drei Jahren, ein Unterseeboot in weniger als zwei Jahren und ein Torpedoboot sogar in weniger als 18 Monaten her, während in Frankreich die Bauzeiten für die gleichen Schiffe wesentlich länger seien. Man müsse wissen, daß ein Land eine umso stärkere Flotte besitze, je jünger die Schiffe seien. Der Marineminister befaßte sich dann mit den Auswir kungen des 40-Stundengesetzes auf die Marine und er klärte, es handele sich nicht darum, das 40-Stundengesetz in Frage zu stellen, aber die Zeiten seien so, daß man dieses Gesetz gewissen Abänderungen unterwerfen müsse.