 Bernd Nosemeyer kehrte heim. Berlin, M. Januar. Mit einer schlichten Totenehrung nahm die Berliner die sterbliche Hülle ihres Kame raden, des verunglückten Autorennfahrers SS-Sturmhaupt führer Bernd Rosemeyer, am Sonntag früh auf dem Potsdamer Bahnhof in ihre Obhut. Morgengrauen lag noch über Berlin, als der Leichnam Rosemeyers in einem an den fahrplanmäßigen D-Zug aus Frankfurt a. M. angehängten Sonderwagen auf dem Pots damer Bahnhof eintraf. Nachdem die Reisenden den Bahn steig verlassen hatten, wurde die Gattin Rosemeyers auf den Bahnhof geleitet. Dann trugen SS-Führer den schlich ten, mit der Hakenkreuzfahne geschmückten Eichensarg hin aus, wähnend das Lied vom Guten Kameraden ertönte und ein Ehrensturm der SS. und die Menschenmenge den Toten grüßten. Die sterbliche Hülle Rosemeyers wurde dann bis zur Bei setzung am Dienstag auf dem Dahlemer Waldfriedhof auf gebahrt.