 Die Lage in Malaga. London, 16. September. Nach einer Meldung des Daily Telegraph aus Gibraltar herrschen in Malaga, das bekanntlich in den Händen der Marxisten ist, völlig unge ordnete Zustände. Die „Volksfront"-Regierung sei infolge von Streitigkeiten zwischen den sozialistischen, kommunisti schen und anarchistischen Gruppen innerhalb der roten Miliz in der Auflösung begriffen. Eine Mahnung des Gou verneurs Bega, die Terrormaßnahmen einzuschränken, sei von den Marxisten und Anarchisten offen mißachtet worden. Sie hätten erklärt, daß Malaga jetzt eine „freie Stadt" sei, die Madrid keinen Gehorsam mehr schulde, und setzten ihre täglichen Verhaftungen und Hinrichtungen politischer Geg-- ner fort. Bei Versuchen, die Verhaftung einiger Einwohner zu verhindern, sei es zu Zusammenstößen zwischen bewaff neten Milizsoldaten gekommen. In Gibraltar sei ein zuverlässiger Bericht eingelaufen, wonach gewisse führende Kommunisten aus Malaga ver schwunden seien. Man glaube, daß sie nach Alicante ge flohen ieien, um von dort nach Barcelona weiterzureisen. Anzeichen deuteten darauf hin, daß die Bolschewisten und andere Extremisten Malaga verlassen würden wie die Ratten das sinkende Schiff, wenn die Nationalisten ihren Vormarsch auf Malaga begännen.