 Verschlechterung im Befinden von Gömbös. Budapest, 5. Oktober. Im Laufe des Montag nachmit tags ist von den Aerzten des Ministerpräsidenten vo n G ö mbös aus Mllncheu eine Mitteilung eingetroffen, aus der man auf eine unerwartete Verschlechterung seines Ge sundheitszustandes schließen kann. Die Regierung hat daw aufhin den Kultus- und Unterrichtsminister Ho man an das Krankenlager des Ministerpräsidenten nach München entsandt. Minister Homan ist Montag nachmittag mit der Eisenbahn nach München abgereist. Privaten Informationen zufolge ist die Familie des Ministerpräsidenten an seinem Krankenlager versammelt.