 Die starke Inanspruchnahme der Reichsautobahn. „Die Freude des Kraftfahrers an den Straßen des Führers wird am besten bestätigt durch den Verkehr auf diesen Straßen. Die durchschnittliche tägliche Verkeh r s b e I a stu n g der 1500 fertigen Kilometer be trägt 2100 Fahrzeug e." gab dann weitere eindrucksvolle Zahleubei spiele über die sta rk elnan s p r u chn ah m e der Reichs autobahnen bekannt. „Der jeweils dichtieste Verkehr wurde in den Abendstunden an Sonntagen, wenn alles zur Stadt zurückströmt, mit i960 Fahrzeugen in einer Stunde ge zählt, d. h. alle zwei Sekunden ein Fahrzeug." Wie seltsam und fast belustigend wirkt doch dagegen eine Denkschrift vom Frühjahr 1933, die Dr. Todt in diesem Zusammenhang zitierte und in der „besorgte Fachleute ihre Zweifel über die Zweckmäßigkeit der Reichsautobahnen be redt! zum Ausdruck brachten." Dr. Todt fuhr dann fort: „Mit dem Pfingstausflug von rund 200 000 Kraftfahrzeugen, über die deutsche Reichsauto bahn dürften Wohl auch die Bedenken dieser besorgten Klein geister ihre Erledigung gesunden haben.