 Neuer Streik in Englands Flugzeug-Industrie. London, k. März. Wie Daily Expreß meldet, sind bei der Fairey-Flugzeugfirma in Hayes 2000 Arbeiter in den Streik getreten. Der Streik ist auf die Entlassung eines Arbeiters zurückzuführen. Die Streikführer erklären, datz sie die Arbeit erst wieder aufnehmen werden, wenn der ent lassene Arbeiter wieder eingestellt sein wird. Der Streik bedeutet eine neue Behinderung des Auf rüstungsprogramms für die englische Luftflotte. In der Flugzeugmotorenfabrik von Rolls Royce in Derby befinden sich rund 4000 Arbeiter bereits seit einer Woche im Streik.