 Lettische Emheitskultur. Riga, K. Mai. Das lettische Ministerkäbinett beschloß in einer Sondersitzung drei seit längerer Zeit erwartete, das Kulturleben Lettlands weitestgehend beeinflussende Gesetze: Das Gesetz über die Schaffung eines Kulturkam merrats, das Gesetz über die Begründung einer Literatur- und Kunstkammer und das Gesetz über die Begründung einer sogenannten B e - rufskammer. Anläßlich der neuen Gesetzgebung hielt Staatspräsident Dr. Ulmanbs eine Rede, in der er sagte, daß es in Lettland nur eine Einh e i tskult u r , die lettische, geben dürfe. Entsprechend dieser Einstellung ist in der ganzen Gesetzge bung nirgendsvondenkulturellenßelangen der Minderheiten d i e R e d e. Die Literatur- und Kunstkammer umfaßt alle auf dem Gebiete des Schrifttums, der Presse und der bildenden Kunst Tätigen, die Berufskämmer alle akademischen Berufe, Aerzte, Rechtsanwälte, die Lehrkräfte der Hochschulen usw.