 36 Jünger Moskaus in Budapest verhaftet. Budapest, 5. November. Die Budapester Polizei hat am Freitag vormittag 36 Agitatoren verhaftet, die an verschie denen Stellen der Stadt jüdisch-kommunistische Zellen ge bildet hatten. Die Verbrecher arbeiteten unter dem Deck mantel der berüchtigten Zionistischen Vereinigung „Somer Hacair", die sich nach außen hin die Auswanderung von Juden nach Palästina Zum Ziel macht, in Wirklichkeit jedoch kommunistische Ideen verfolgt. Vor neun Monaten bereits war eine große Anzahl Kommunisten, die der „Somer Hacair" angehörte, wegen kommunistischer Umtriebe in Haft genommen worden. Schon seit Wochen hatte die Polizei von der neuerlichen Zersetzungsarbeit Kenntnis erhalten. Nach eingehenden Nachforschungen ist es nunmehr gelungen, durch über raschende Polizeiaktionen, die an vier Stellen der Stadt zu gleich durchgeführt wurden, die jüdisch-kommunistischen Nester auszuheben. Hierbei fielen der Polizei eine große Menge kommunistischer Agitationsschriften in die Hand, die sich mit der Weiterverbreitung des Kommunismus in Un garn befaßten. Darüber hinaus wurde ein vollständig ausgearbeiteter Plan gefunden, dem der Gedanke zugrundeliegt, anstelle von Palästina Ungarn zu einem großen Zionistisch e n Staat zu machen, der in engster Zusammenarbeit mit Sowjetrußland aufgebaut werden sollte. Die Verhaftung hat in der ungarischen Hauptstadt größtes Aufsehen erregt. Man steht vor der Tatsache, daß eine nach außen hin harmlose zionistische Organisation nur die Tarnung für eine groß angelegte jüdisch-kommunistische Wühlarbeit im Lande abgab. Die begründete Vermutung geht dahin, daß die Agita tatoren von Moskau geleit e t und finanziert wurden. Die ersten Ermittlungen Haben bereits ergeben, daß die bürgerlichen Berufe der Agitatoren nur den äußeren Deckmantel bildeten und daß die Verhafteten über reiche Geldmittel verfügten, die ihnen keineswegs aus ihren Be rufen allein zufließen konnten. Bei den verhasteten Agitatoren handelt es sich durchweg um junge Leute beiderlei Geschlechts, die den verschieden sten Berufszweigen angehören. Die meisten Verhafteten standen an der Spitze von kommunistischen „Schulungs kursen", die ausschließlich auf die Ausbildung kommunisti scher Agitatoren unter der Jugend eingestellt waren und die vor einiger Zeit bereits ausgehoben wurden. Die Tätigkeit war jedoch später in neuer Form aufge zogen und im ganzen Lande betrieben worden. Nach außen hin erfolgte das regelmäßige Zusammentreffen der Mos kauer Agenten unter dem Vorwand, nach Palästina aus wandernde Juden für ihren künftigen Aufenthalt und die Arbeit in Palästina vorzubereiten und auszubilden. Tie treibende Kraft bildeten jüdische Mädchen. Die Hauptarbert der Agitatoren vollzog sich in den großen Industriezentren und auf dem in jüdischen Händen befindlichen Grundbesitz.