 „Ende des Unsinns von Versailles." Mailand, 22. März. Regime Fascista schreibt zu der Solidaritätserklärung des Faschistischen Großen Rates, der Große Rat bekräftige bedingungslos! seine Solidarität mit Deutschland. Italien habe zu den Ereignissen seine vollste Zustimmung gegeben, weil es, wenn es sich in der Lage Deutschlands befunden hätte, auf genau die gleiche Weise gehandelt haben wurde. Der in.Versailles geschaffene Un sinn Hätte kein anderes Ende haben können. Die großen Demokratien wüßten, daß Italien ihrem kriegerischen Getue keinen Glanben schenke. Die englische Jugend widersetze sich der Militärdienstpflicht. Die letzten britischen Machenschaften, Polen, Jugoslawien, Holland, Belgien und sogar Skandinavien in eine Panik zu stürzen, seien zu sehr mit Unsinnigkeit getränkt gewesen, als daß sie Erfolg hätten haben können. Die haarscharfen Erklärungen des Reiches hätten diese Bemühungen abgeschnitten'. Das Gebrüll des Präsidenten der Weltdemokratie jenseits des Ozeans dringe nur als ein einfaches Kükengepiepe über den Atlantik herüber. Roose velt aber gebühre das Verdienst, eine neue Form der diplo matischen Groteske, die „Quadrille der Botschafter", erfunden Zu haben. Die französische Jugend sei geneigt, sich an Gott und den Teufel zu wenden, um nicht in den Krieg zu müssen. Ueber die zweifelhafte Streitmacht der Sowjetunion müsse heute jeder unterrichtet sein. Sie denke nicht im geringsten daran, Zum Kreuzzug aufzubrechen. Die Geschichte schreite unerbittlich fort und überrasche die Schlafmützen von Versailles, die noch nicht gemerkt hätten, daß das neue Europa eine Realiät in vollem Aufbau sei. Die Ereignisse, die Deutschland berechtigte Befriedigung ge geben hätten, würden eine solche unzweifelhaft auch Italien bringen.