 Bilder von der sowjetrussischen Festwoche in Madrid. St. Jean de Luz, lg. November. Das hier aus Madrid eingetroffene rotspanische ABC veröffentlicht aus Anlaß der sowjetrussischen Festwoche zahlreiche Bilder, die besser als alle Schilderungen den Beweis der Sowjethörig kert Rotspaniens erbringen. Eine Aufnahme zeigt die etwa 12 in hohe Statue Lenins in der Bilbao-Allee, zu deren Seite ein riesiges Plakat mit der Aufschrift „Den Mitgliedern der Sowjetunion geht es gut" angebracht ist. Ein anderes Bild bringt eine Szene aus einem sowjetrussischen Theaterstück. Eine Photographie zeigt den roten General Miaja in Begleitung des sowjetrussischen Kommissars Anton bei der Begrüßung der Leiterin der roten Schauspielertruppe, die, wie es in einem Kommentar heißt, der „konfusen Kunst auffassung"(!) ein Ende bereiten soll. Weiter bringt die Zeitung Bilder von den Fassaden des Redaktionsgebäudes des „ABC", von dem Verwaltungs gebäude des Sanitätswesens, der Zentralarmee, des Hauses der Kommunistischen Partei und der Bank von Bilbao, die mit riesigen Sowjetsternen und sowjetrufsischen Fahnen so wie mit den Aufschriften „Unsere Bewunderung gehört Euch, sowjetrussische Brüder .. . .", „Wir versprechen, Eure Hilfe für das Wohl der Menschheit tausendfach zu ver gelten . . . . „Unseren sowjetrussischen Brüdern Zur glorreichen Jahresfeier . . . ." usw. versehen sind. Erwähnenswert ist ferner ein Bild: Eine Gruppe Kinder spanischer Frontkämpfer, die bei ihrer Ankunft im Hafen von Lenignrad mit erhobenen Fäusten grüßen.