 General Keitel in Budapest. Budapest, 14. Jum. Der Chef des Oberkommandos der deutschen Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, ist am Dienstag vormittag im Sonderflugzeug „Hermann Gö ring" in Budapest eingetroffen, um den Besuch der ungari schen Honveds in Deutschland anläßlich der Herbstmanöver im vorigen Jahre zu erwidern. Zu feiner Begrüßung hatte sich am Flugplatz emgefun den Honvedminister, General der Infanterie vonßatz, der Obe/kommandierende der Honved, General der Infanterie Sonyi, Generalstabschef der Honved, Generalleutnant Keres-ztes-Fischer, und in Vertretung der ungari schen Flugbehörden General Kenefe. Von deutscher Seite waren zur Begrüßung erschienen der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, der deutsche Militärattache Oberst Wrede, der Landeskreis leiter der NSDAP., Konsul Graeb, ferner der italienische Militärattache Oberst Mattioli. Zu Ehren des Generals Keitel gibt Honvedminister von Ratz ein Essen. Anschließend empfängt der Reichverweser, Admiral von Horthy, General Keitel. Während seines viertägigen Ausenthaltes .in Ungarn wird General Keitel auch dem Gestüt in Babolna und der Provinz einen Besuch abstatten.