 Um den spanischen Botschafterposten in Rom. Rom, 111. August. Der spanische Gesandte in Verlin, Aguinaga, befindet sich seit einigen Tagen im Auftrage der Madrider Regierung in Rom. Er soll nach der Demission des spanischen Botschafters Aguirre de Carcer die Leitung der Botschaft beim Quirinal übernehmen. Nach der Tribunaist die Uebernahme aber noch nicht erfolgt. Es scheine, daß Aguinaga, der bis jetzt nur im Konsulat seinen Wohnsitz aufschlagen konnte, Rom wieder verlassen werde, ohne die Botschaft überhaupt betreten zu haben.