 IMJahrfeier des Staatlichen Schauspielhauses. Berlin, K. Dezember. Das Staatliche Schauspielhaus am Gendarmenmarkt beging am Sonntag den Tag seines I.sojährigen Bestehens mit einer Morgenfeier, an der neben dem Ministerpräsidenten Generaloberst Göring und Frau Neichserziehungsminister Nüst, Minister Po Pitz, alle Künstler und Künstlerinnen, Angestellte und Arbeiter des Schauspielhauses und der Staatsoper, sowie viele Persön lichkeiten des kulturellen Lebens teilnahmen. Die Staatskapelle unter Leitung von Staatskapellmeister Professor Robert Heger eröffnete die Feier mit Beethovens Ouvertüre Zu „Die Weihe des Hauses". Einen außerordentlich interessanten Einblick in che 150 jährige Geschichte dieser hervorragenden Pflegestätte deutscher Schauspielkunst gab der Präsident der Reichs theaterkammer, Ministerialrat Tr. Rainer Schlösser. Er bezeichnete die Geschichte des künstlerischen Personalbestandes dieses Theaters von 1786 bis heute als einen einzigen Wahr heitsbeweis für die hinreißende Besessenheit des deutschen Bühnenkünstlers für seinen Beruf. Es sei der Stolz des nationalsozialistischen Reiches, daß es diese Bemühung end lich so gewürdigt habe, wie es einem Stande zukomme, der sich noch immer innerlich ausbrannte, damit die Flamme der Kunst der Nation leuchte. Es war ein weiter Weg bis zu jenem Bekenntnis, das den Schauspieler als vollgültigen Volksgenossen wertet, zu den Staatsschauspielern, die Ministerpräsident Göring ernannte, zum Reichstheatergesetz, das der Präsident der Reichskulturkammer schuf, zur Neichstheaterkammer, deren Präsident sich hier zum deut schen Künstlertum feierlich und kameradschaftlich bekannte. Dr. Schlösser würdigte auch die Arbeit der deutschen Dichter und Dramatiker, die lange Zeit Stiefkinder der Nation gewesen seien, denen man heute erst das gab, was ihnen gebührt, und wies weiter auf die innige Verbunden heit zwischen den Staat'sschauspielern und den Berlinert! hin. Erst jetzt sei man wirklich im Begriff, zu einem deut schen Nationaltheater zu gelangen. Im Bewußtsein einer nie zuvor gekannten Sicherheit seines Bestandes und feiner künstlerischen Freiheit könne das Staatstheater dem nächsten Jahrhundert entgegen sehen; dem Jahrhundert des Wahr heit werdenden deutschen Nationaltheaters. Ministerpräsident Generaloberst Göring ging in seiner Festansprache von dem Wort des Führers auf dem Partei tag der deutschen Ehre aus: „Die Kunst ist eine erhabene und zum Fanatismus verpflichtende Mission". In den ver gangenen 150 Jahren sei von dieser Bühne herab dem deut schen Volke höchste und schönste Kunst vermittelt worden. Selbst der Systemregierung sei ihre Absicht nicht ganz ge lungen, diese Tradition zu zerbrechen und das Haus zu schließen. „Als die Bewegung Adolf Hitlers die Macht ergriff", erkärte Ministerpräsident Göring weiter, „war es eine Selbstverständlichkeit für sie, auch auf dem Gebiete des Theaters neue Wege einzuschlagen. Ich erkannte damals die Notwendigkeit, daß wieder die höchste Autorität des preußi schen Staates die Schirmherrschaft der Staatstheater über nehmen und die große Zielsetzung geben mußte. Es war eine zwingende Notwendigkeit für die nationalsozialistische Führung, auch der Kunst zu helfen. Denn schon in den Jahren des Kampfes hatte der Führer dafür gesorgt, daß seine Gefolgsmänner mit dem Wesen der deutschen Kunst vertraut würden. Es war vielleicht auch für die deutsche Kunst die Rettung, daß der Führer von den Musen so reich gesegnet ist, daß er selbst vielleicht Deutschlands größter Künstler ist, daß er Deutschlands Kunst wieder neue Wege zeigen konnte. Die erste Voraussetzung, zu einem wirklich nationalsozialistischen Theater zu kommen, war ein starkes Ensemble. Wir wollten nicht einige wenige Namen heraus stellen, sondern das Gefühl der Kameradschaft wecken, die allein die Basis für eine gedeihliche gemeinsame Arbeit an diesem heiligen Werk geben konnte. „Ueberall im Reiche sahen wir uns um nach den ge eigneten Künstlern und Künstlerinnen. Wenn aber dieses Haus wieder die erste Bühne des Reiches und damit der Welt werden sollte, so mußte es geführt werden von dem Schwung des Fanatismus, von einem Mann, der alle Vor aussetzungen zu eigen hatte, dieses Haus wieder einer neuen Hochblüte entgegenzuführen. „Die erste Blüte dieses Hauses war verbunden mit dem Namen eines ganz großen Schauspielers, der auch Leiter des Hauses war: Jffland. Nur ein Schauspieler, ein Ge stalter, der sein persönliches großes Können in den Dienst der Sache stellte, war berufen, dieses Haus zu leiten. Aus diesem Gefühl heraus wählte ich den Mann, der heute der Leiter dieses Hauses ist, und dessen Name nicht nur als Schauspieler einen unerhörten Klang hat, sondern von dem heute ganz Deutschland weiß, daß er dieses Haus wieder zur ersten Bühne des Reiches gemacht hat. „Ich möchte an dieser Stelle dem Intendanten dieses Hauses ebenso wie dem Schauspieler Gründgens danken, daß er alle meine Hoffnungen noch übertroffen hat, und daß er meinen Wunsch und meine Sehnsucht, aus diesem Hause das große deutsche Theater zu machen, voll und ganz erfüllt hat." Ministerpräsident Göring erklärte weiter, daß, obwohl die materiellen Dinge beim Staatstheater nicht ausschlag gebend seien, das Haus doch fast immer schon Tage vorher ausverkauft sei. Das deutsche Volk und das Berliner Publi kum bekennen sich zum Preußischen Staatstheater. Eine innere Verbundenheit bestehe zwischen den Stellen des Staates und den Schaffenden des Theaters. Nationasozia listische Staatsauffassung sei es, dem Wiederaufblühen der Schauspielkunst zu Hilfe zu kommen, und dabei habe vor allem die Arbeit von Reichsminister Dr. Goebbels ihre Frucht getragen. Das Staatstheater habe sich die Aufgabe gestellt, beste deutsche Kunst zu gestalten. In knapp zwei einhalb Jahren seien 38 neue Aufführungen herausgekom men. Gewaltige Stürme der Begeisterung hätten den Künstlern und Künstlerinnen gedankt. Eine innige kamerad schaftliche Zusammenarbeit bestehe auch zwischen Staats theater und Staatsoper, zwischen Leitung, Künstlern und Arbeitern. Herzliche Worte des Dankes und der Anerkennung fand der Ministerpräsident für alle Angehörigen der Preußischen Staatstheater, die durch ihre wunderbare Zusammenarbeit einzigartige Leistungen erzielt hätten. Er unterstrich dabei die anerkennenden Worte, die Neichsminister Dr. Goebbels auf der Tagung der Reichs kulturkammer den deutschen Künstlern gewidmet hat. Das Schönste sei, daß die deutschen Künstler ihre Zugehörigkeit zum Volke wieder erkannt hätten. Sie trügen durch ihre Kunst dazu bei, den schaffenden deutschen Volksgenossen immer wieder neue Kräfte zu geben. Alle anwesenden Mitglieder des Schauspielhauses und der Staatsoper dankten dem Ministerpräsidenten für seine zu Herzen gehenden Worte durch langanhaltenden Beifall. Die Ouvertüre zu „Egmont" beschloß die eindrucksvolle Feierstunde.