 Italienische Ehrung für General Queipo de Llano. Sevilla, 6. Mai. Der Führer der italienischen Legio näre, General Gambara, überreichte am Sonnabend dem Oberbefehlshaber der spanischen Südarmee, General Queipo de Llano, namens des Kaisers und Königs von Italien sowie des Duee in feierlicher Form das Groß kreuz des Ordens der italienischen Krone. Weitere 15 Stabsoffiziere erhielten verschiedene Klassen des gleichen Ordens sowie des Ordens Sankt Mauritius und Lazarus. In einer Ansprache dankte General Queipo deLlano auch im Namen seiner Kameraden für die hohe Auszeich nung, wobei er die enge Waffenbrüderschaft der beiden Nationen hervorhob.