 „Die Weltgefahr des Bolschewismus und seine Abwehr". Belgrad, 23. Mai. Der Leiter der Berliner Anti komintern, Dr. Ehrt, hielt am Sonnabend im großen Saal des Jnvalidenheims einen Vortrag über die „Welt gefahr des Bolschewismus und seine Abwehr". Dem Vor trag wohnten n. a. Vertreter der Generalität, zahlreiche bekannte jugoslawische Politiker, Mitglieder der nationalen Verbände, die nationalistische Studentenschaft der Belgra der Universität, der deutsche Gesandte von Heeren mit den Mitgliedern der Gesandtschaft und der Landesgruppenleiter der NSDAP, Oberingenieur Neuhausen, bei. Als Vorsitzender des jugoslawischen Antimarxistischen Komites begrüßte Senator Milan Popowitsch den Vor tragenden. Er wies darauf hin, daß der Kommunis mus, obwohl er dem jugoslawischen Volke völlig wesens fremd sei, besonders in letzter Zeit auch in Jugoslawien eine rege Tätigkeit entfalte, die auf die Zerstörung des jugoslawischen Staates ausgehe. Dieser kommunistischen Tätigkeit müsse ein starker Volks- und Staatsgedanke ent gegengesetzt werden. Dr. Ehrt ergriff dann das Wort zu seinem Vortrag, in dem ex die Ziele und Kampfmethoden des Weltbolschewis mus auseinandersetzte. Der Bolschewismus verfüge über eine politische Strategie mit einem unverrückbaren Endziel und über eine Taktik, die biegsam sei. Das Ziel sei die Vernichtung der gesamten bestehenden Ordnung. Dr. Ehrt behandelte insbesondere die von Dimitroff aus dem 7. Kommunistischen Parteikongreß im August 193? proklamierte „Taktik der Einheitsfront", die, wie Dimitroff selbst gesagt habe, die „Taktik des Trojanischen Pferdes" sein müsse. Nach Schilderung der bolschewistischen Propaganda methoden ging Dr. Ehrt auf das System des bolschewisti schen Terrors ein. Die Zahl der Opfer dieses Terrors in den einzelnen Staaten übersteige seit dem Kriege die Zahl der im Kriege Gefallenen. Der Terror werde bis zum be waffneten Aufstand gesteigert, dessen Durchführung genau vorgeschrieben sei. - Weiter beleuchtete der Vortragende die Organisation und die Ziele der Komintern, deren Hauptziel ihrem Pro gramm zufolge die Eroberung der Macht auf der ganzen Welt sei. Die Komintern sei auf ihres Programms eine Weltpartei, die für die Verwirklichung der Welt-Union der Sowjetrepubliken kämpfe. Die politische Identität zwischen der Regierung der Sowjetunion und der Führung der Komintern sei eine unbestreitbare Tatsache. Sie gipfele in der Person Stalins. Vom Krieg im Innern, der über den bewaffneten Aufstand zur „Diktatur des Proletariats" führe, gebe es für den Bolschewismus eine gerade Linie zum Krieg nach außen mit dem Endziel der Weltdiktatur. Zur Sowjetunion gehöre daher wesensnotwendig eine imperialistische politische Zielsetzung, da sie die Grundlage der Weltrevolution bilde. Es sei eine Täuschung, zu glauben, daß der Bolschewismus in ein nationales Fahr wasser ausmünden könne. Zum Schluß beschäftigte sich Dr. Ehrt eingehend mit den Methoden der Abwehr des Kommunismus. Der mit stürmischem Beifall aufgenommene Vortrag schloß mit einem Appell Zur Bildung einer Einheitsfront der Anti kommunisten.