 Spanisches Abenteuer der „Air France". Paris, 28. Juni. Höchst beunruhigende Erlebnisse hat nach ihren Mitteilungen die Besatzung des Verkehrsflug zeuges der „Air France" gehabt, das die Strecke Toulouse Casablanca befliegt. Sie gibt an, nach ihrem Start in Ali Caned am Montag vormittag um 10.25 Uhr ein brennendes Schiff überflogen zu haben. Im gleichen Augenblick sei ein sowjetspanisches Kampfflugzeug sichtbar geworden, das den Zeugen des Schiffsbrandes unter Maschinengewehrfeuer genommen habe. Hierauf wendete nach der Darstellung die angegriffene französische Verkehrsmaschine, ging tief und konnte, ohne beschädigt zu sein, den Militärflugplatz von Los Alkazaes erreichen. Eine von dort aus an die marxistischen Gewalt haber gerichtete Beschwerde der Franzosen habe Zu Entschul digungen geführt. Das Verkehrsflugzeug sei dann mit. feinen sieben Fahrgästen wieder aufgestiegen und mit einigen Stunden Verspätung in Oran angekommen. Beim Verlassen des Apparats erklärten die Fahrgäste, daß sie das Maschinengewehrfeuer gegen ihren Apparat sehr gut gehört hätten. Das sie überfallende Flugzeug sei russischer Bauart gewesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 