 Neue Fabrikbesetznngen in Frankreich. Paris, 5. April. Wie vorauszusehen war, hat sich der Streik in der französischen Metallindustrie am Dienstag weiter ausgedehnt. Bestreikt werden jetzt auch die Fabrik Chausson in Meudon, die Flugzeugwerke Caudron im Pariser Vorort Jssy-les-Moulineaux und die Automobilwerke Rosengart, die von der Belegschaft besetzt gehalten werben. Die Streikenden fordern Lohnerhöhungen und sofortige Un terzeichnung von Einheitsrahmenverträgen. , Ferner wurden die Automobilwerke Panhard m che Streikbewegung hineingezogen. Wie die Wsrksleitung mit teilt sei die Fabrik trotz des hartnäckigen Widerstandes des größeren Teils der Belegschaft, die eine geheime Abstimmung über den Streik verlangte, besetzt worden. Da von den Strei kenden auch keine Sonderforderungen erhoben würden, müsse die Besetzung als gesetzwidrig angesehen werden. In unterrichteten Kreisen befürchtet man, daß der Me tallarbeiterstreik sich auf Betreiben des marxistischen Ge werkschafts'verbandes zu einem allgemeinen Streit aus wachsen könne. Man weist in diesem Zusammenhang darauf hin, daß auch in zahlreichen kleineren und mittleren betrie ben seit Dienstag die Arbeit ruht, die Arbeitsstätten besetzt und durch Streikposten gegen das Eindringen von Arbeits willigen gesperrt wurden..