 Ungarns Presse zur antibolschewistischen Kundgebung. Budapest, 2. Oktober. Die große antibolschewistische Kundgebung am Donnerstag hat in der ungarischen Öffent lichkeit einen außerordentlich starken Widerhall gefunden. Während sich die jüdisch-liberalen Blätter auf einen kurzen Tatsachenbericht beschränken, wobei auf die ausgesprochen antisemitische Stimmung der an der Kundgebung teil nehmenden Massen hingewiesen wird, kommt in den Regie rungsblättern die Bedeutung der am Donnerstag offenbar gewordenen nationalen Bewegung klar zum Ausdruck. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die Stellungnahme ungarischer Kreise gegen den Bolschewis mus nehme heute immer größere Ausmaße an. Vor allen! die rechts gerichtete nationale Jugend, die Kirchen und die rechts eingestellten politischen Parteien forderten heute in entschlossenem Tone eine Zusammenfassung aller natio nalen Kräfte des Volkes gegen die bolschewistische Gefahr, Die gestrige Kundgebung sei eine kraftvolle Ver wahrung des ungarischen Volkes gegen den Kommunismus gewesen. In der sich jetzt bildenden einheitlichen Front müßten alle bisherigen Gegensätze ver schwinden. Das Regierungsblatt Budapest! Hirlap betont, daß die antibolschewistische Kundgebung der unmittelbare Ausdruck der Empfindung gewesen sei, die heute das gesamte unga rische Volk beseele. Der katholische Nemzeti Ujsag meint, in allen europäi schen Staaten sei heute eine Bewegung der Abwehr gegen die immer mehr um sich greifende rote Gefahr im Gange. Die natürlichen Lebensinstinkte eines jeden Volkes diktierten den Zusammenschluß aller auf nationaler Grund lage stehenden Staaten. Die Staatsmacht finde in dem Kampf gegen den Bolschewismus gerade in den Massen, die sich am Donnerstag zu der großen Kundgebung vereinigten, eine bedeutungsvolle Hilfe. Der nationale Gedanke sei heute in Ungarn zu einer Bewegung geworden, mit der jede Regierung-rechnen müsse.