 Jüdische Spenden für die Alliierten. Amsterdam, 28. November. Fast sämtliche Londoner Morgenblätter enthalten überschwängliche Dankartikel für die Schaffung eines „amerikanischen Hilfsfonds für eng lische und französische Kriegsopfer", ohne jedoch zu erwäh nen, inwieweit hier interessierte jüdische Kreise als edle Spender in Frage kommen. Allgemein bemüht man sich, zu unterstreichen, daß-der Plan der amerikanischen Hilfsorganisation „mit dem' ameri kanischen Neutralitätsgesetz in Einklang" stehe.