 Verleihung von Ehrenringen. Nach Dankesworten des Reichshandwerksmeisters wies Dr. Krebs darauf hin, daß sich zahlreiche Persönlichkeiten besonders um das Handwerk und seinen Neuaufbau ver dient gemacht hätten. Als Zeichen des Dankes werde diesen daher im Einvernehmen mit dem Reichshandwerksmeister der Ehrenring der Stadt des deutschen Handwerks ver liehen. Die Auszeichnung erhielten: Reichshandwerksmeister Schmidt, Statthalter und Gauleiter Sprenger, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsfllhrer SS Himmler, SS-Oberführer Sepp Dietrich, Hauptamtsleiter der DAF Selzner, Hauptamtsleiter Dr. von Renteln, Reichskommissar Dr. Wienbeck, der Präsident des Internationalen Hand werkerinstituts, Professor Buronzor, der stellvertre tende Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Handwerk, Paul Walter, Generalsekretär Dr. Schüler, Landeshand werksmeister Gamer, Landeshandwerksmeister Magu nia und Reichsinnungsmeister Willy Schmidt. Zum Schluß trugen sich die Gäste in das Goldene Buch der Stadt ein. Einen Glanzpunkt des Reichshandwerkertages bildete der Festzug am Sonntaa nachmittag. Trotz des ununter brochenen Regens hatten sich in den Straßen Zehntausende von Volksgenossen eingefunden, die die Festwagen jubelnd begrüßten. Ans der Ehrentribüne am Hohenzollernplatz nahm Reichshandwerksmeister Schmidt, umgeben von den in- und ausländischen Ehrengästen, den Zug ab. Eröffnet wurde der Festzug von Ehrenformationen der Parteigliede rungen. Dann folgten, lebhaft begrüßt, die Wanderge sellen und Sternfahrer. Die von zahlreichen Musikkapellen begleiteten Festwagen der einzelnen Handwerkszweige zeigten handwerkliche Kunst im besten Sinne des Wortes. Der Festzug erreichte auf dem Opernplatz sein Ende. Hier beschloß eine Großkundgebung die Haupt veranstaltungen des Reichshandwerkertages. Auf dem Bal kon des Opernhauses hatten sich der Führer der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, Reichsführer SS Himmler, Reichs handwerksmeister Schmidt und Zahlreiche Ehrengäste ein gefunden. Reichshandwerksmeister Schmidt begrüßte den Führer der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, worauf dieser das Wort zu einer Ansprache ergriff. Dr. Ley führte aus: „Deutschlands Neuordnung ist ncht die äußere Form, sondern die Neuordnung ist der deutsche Mensch, ist das Erlebnis, daß wir uns als Volk wiederfanden. Wir sind wieder eine Nation geworden. Wir fühlen uns als deutsche Menschen. Es kann sich keiner von uns rühmen, daß er es ge wesen sei, der Deutschland gerettet hat. Nein, wenn wrr sein wollen, so müssen wir alle bekennen: All das ist nicyt Werk, sondern es ist allein das Tun und das Handeln, der Wille und der Glaube eines einzigen Mannes. „Adolf Hitler allein hat Deutschland gerettet aus dem Sumpf, aus dem Nichts, aus der Schande und Knechtschaft. Das Geheimnis des neuen Deutschlands ist das Wieder finden der deutschen Nation, die Wiedergeburt einer großen Familie, und über dieser Familie steht ein Familienober haupt, ein Vater, der uns alle liebt, der sich um uns sorgt. Das ist das Pflichtgefühl des deutschen Volkes und des deutschen Menschen. Wir bejahen Deutschland nicht nur, Mnn die Sonne scheint, sondern auch, wenn die Not über dieses Deutschland hereinbrechen sollte." Dr. Ley schloß seine Ansprache mit einem Sieg-Heil auf den Führer, worauf Reichshandwerksmeister Schmidt die Kundgebung mit einem Treuegelöbnis des deutschen Hand werks schloß.