 Schaffung eines Großmongolischen Reiches? Tokio, 29. August. Nach einer Meldung des Büros Dom ei sollen der Mongolenführer Fürst Tewang und der mongolische General L i eine Erklärung bezüglich ihrer Haltung Japan gegenüber abgegeben haben. 700 Jahre, so heißt es in dieser Erklärung, hätten die Mongolen in Untätigkeit verharrt. Nunmehr aber hätten sie ihr Ziel, die Schaffung eines unabhängigen Großmon golischen Reiches, erkannt. Sie seien entschlossen, mit Japan zusammenzugehen, um das Werk Dschingiskhans fortzu setzen.