 Die Erfolge des deutschen Handelskrieges. Berlin, 21. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen an einzelnen Stellen der Front geringe Spähtrnpptätigkeit und schwaches Artilleriefeuer. Die deutsche Luftwaffe setzte am 2V. 11. ihre Auf klärung gegen die feindlichen Staaten fort. In England wurden Scapa Flow, Schottland und Südengland, in Frankreich der Raum nördlich Paris aufgeklärt. Trotz feindlicher Abwehr führten die Flugzeuge ihre Auf träge planmäßig durch. In den Monaten September und Oktober haben deutsche Ueberwasserstreitkräfte gemeinsam mit Luftstreitkräften in der Ost- und Nordsee mehrere hundert Handels schiffe auf Bannware untersucht. Während sehr zahlreiche Schiffe unmittelbar nach der Untersuchung in See freigelassen werden konnten, da sie keine Bannware an Bord hatten, sind insgesamt 127 Schiffe mit 245455 Br.-RT. in deutsche Häfen zur genaueren Untersuchung eingebracht worden. Soweit nicht Schiff und Ladung der Beschlagnahme verfiel, wurden sie wieder freigelassen. die Aufgaben der Gemischten Grenzkommission vereinbart, die im Gebiet der letzten Zusammenstöße am Buir-Nor die strittige Grenze zwischen Mandschukuo und der Aeußeren Mongolei neu festlegen soll. Die Kommission, die sich aus zwei Vertretern der Sow jetunion und der Aeußeren Mongolei sowie aus zwei Ver tretern Japans und Mandschukuos zusammensetzen wird, soll in nächster Zeit ihre Beratungen in Tschita aufnehmen. Der zweite Teil der Beratungen der Gemischten Kommission soll in Charbin vor sich gehen. Die offizielle Verlautbarung über die Bildung dieser sowjetisch-japanischen Grenzkommission findet eine bemer kenswerte Ergänzung durch den Hinweis, daß zwischen Molotow und dem japanischen Botschafter ein Meinungs austausch auch über die „Grundprinzipien" gepflogen wor den sei, die dem sowjetisch-japanischen H a n d e I s a b k o m men zu Grunde gelegt werden müßten. Der Meinungs austausch habe das Vorhandensein „gemeinsamer Ansichten" gezeigt.