 Freiplätze für sudetendeutsche Studierende. Köln, 24. Oktober. Aus Anlaß der Rückkehr des Sude tenlandes in das Großdeutsche Reich und als Ausdruck der Verbundenheit des deutschen Westens mit dem deutschen Sudetenland hat der Oberbürgermeister der Hansestadt Köln dem Stellvertreter Konrad Henleins, Karl Hermann Frank, Freistellen für 50 sudetendeutsche Studenten und Studentinnen für zwei Semester an der Kölner Univer sität und weiter 20 Freistellen an der Kölner Kunst - handwerkerschule zur Verfügung gestellt. Für die Zeit ihres Aufenthalts in Köln sollen die Frei stelleninhaber Aufnahme bei Kölner Familien finden.