 Italiens Mittelmeerposition. Rom, 14. Januar. Das Organ des Instituts für das Studium der internationalen Politik, die Wochenschrift Rela zioni Jnternazionali, behandelt in seinem Leitaufsatz die bei den bedeutendsten aktuellen Ereignisse der italienischen Außenpolitik: die soeben beendete römische Zusammenkunft und bevorstehende Aussprache in Belgrad. Der Besuch der englischen Minister, so heißt es, bedeute nicht nur die vollständige W i e d erauffr i s ch u n g der herzlichen Beziehungen Zwischen Italien und England, son dern auch den Beginn eines neuen Zeitabschnittes in der europäischen Politik. Prüfstein für die italienisch-englischen Beziehungen sei das Mittelmeer. Heute herrsche dort eine ausgeglichene Lage. Für das italienische Volk sei die Mittelmeerposition der Halbinsel klar: Weder Normacht stellung anderer noch Zulassung umstürzender Kräfte. Das Schicksal des Mittelmeers sei das Schicksal Italiens in Gegenwart und Zukunft. Wenn die englusch-itilienischen Abmachungen es erlaub ten, ein solides Gleichgewi ch t herzustellen, so sei dar unter auch zu verstehen, daß diese Abmachungen dem ita lienischen Volk im Mittelmeerbecken auch eine fried lich e A usdehn un g erlaubten. Diese Vereinbarungen seien die Voraussetzung für eine weitergehende R evisio n, die den auf Frieden, Gerechtigkeit, Recht und Geschichte ge gründeten Interessen der Völker Rechnung trage. Eine solche Politik sichere den Frieden. Tier Friede im Mittelmeer be deute aber nicht mehr und nicht weniger als der Friede Europas. Italiens Notwendigkeiten seien allen bekannt. Sie nicht zu beachten heiße den Frieden nicht zu lieben. Im eigentlichen europäischen Sinne bestehe auch hier für Ita lien und England die Möglichkeit einer verwandten und parallelen Aktivität. Die beiden Mächte seien mit D e u t s ch land die Elemente des neuen bewaffneten euro päischen Gleichgewichts. In der neuen politischen Lage, die nach dem Tode der Genfer Liga, der Stärkung und Vereinheitlichung Deutsch lands und der Schaffung des italienischen Imperiums ent stand, könnten Italien, Deutschland und England gemein sam marschieren. Aus ein Dreierabkommen gestützt könnte Europa, wenn es wolle, international mit der genü genden Ruhe Vorwärts schreiten. Von bemerkenswerter Bedeutung sei ferner im gegen wärtigen politischen Augenblick der bevorstehende Besuch des' Grafen Ciano in Belgrad. Die Freundschaft Zwischen Italien und Jugoslawien liege in der natürlichen Ordnung der Dinge und sei auch der Ausdruck einer weitblickenden politischen Intuition. Die italienische Politik gegenüber Ungarn mit ihrer klarstellenden Aktion hinsichtlich der ungarischen Forderun gen und auch ihrem mäßigenden Einfluß hätten die Neu orientierung Ungarns gegenüber Südslawiens er leichtert. Im Interesse des Balkanfriedens seien noch Fragen zu lösen wie die vollständige Klärung der Be ziehungen Ungarns zu seinen Nachbarn sowie die besondere Position Jugoslawiens auf dem Balkan. Im Rahmen der Belgrader Abmachung sei die italienisch jugoslawische Freundschaftspolitik ein aktives und wirkendes Friedenselement. Der adriatischeFriede sei ein bestimmter Faktor für den Mittelmeerfrieden. Italien und Jugoslawien, aufrichtig befreundet, stellten die Sicherheits garantie für den Balkanfrieden dar, wozu Deutschland auch in wirtschaftlicher Hinsicht seinen ganzen Bei trag liefere.