 Brody aus der Haft entlassen. Prag, 15. Februar. Der unmittelbar nach der Einfüh rung der kärpatho-ukrainischen Autonomie von der Regie rung Sirovy eingesetzte erste karpatho-ukrainische Mini sterpräsident Brody war seinerzeit unter der Beschuldi gung des Hochverrats verhastet worden. Auf Grund der vom Staatspräsidenten erlassenen politi schen Amnestie ist Brody nun aus der. Haft entlassen wor den, besonders auch mit Rücksicht daraus, daß die politische Richtung, die Brody vertrat, nach den ukrainischen Land tagswahlen an Bedeutung verloren hat und daher die Mög lichkeit einer milderen Behandlung Vertreter Elemente be steht. Keine Anerkennung Nationalspaniens durch die USA. Washington, 15. Februar. In der Pressekonferenz lehnte Außenminister Hull es ab, auf die Frage zu antworten, wann eigentlich die Regierung des Generals Franca von den USA anerkannt werde. Znuehmende Abwehrbewegung gegen die Juden in USA. New Jork, 15 .Februar. Wie gerüchtweise verlautet, be absichtigt Roosevelt, den jüdischen Rechtsanwalt Jerome Frank zum Mitglied des Bundesappellationsgerichts des Distrikts von Columbia, dem zweitwichtigsten Gerichtshof Amerikas nach dem Oberbundesgericht, zu ernennen. Ueber die wechselvolle Vorgeschichte dieser Absicht, die ein klares Licht auf die Stärke des! Antisemitismus in den Vereinigten Staaten wirft, berichten Pressestimmen aus Washington, daß Roosevelt nach der kürzlichen Ernennung Felix Frankfurters angesichts der hiergegen zutage getretenen Opposition ursprünglich von der Ernennung des Juden Frank absehen wollte in der Befürchtung, daß die Abwehrbewegung gegen die jüdischen Parasiten in USA. weiteren Auftrieb erhalten würde. Aus dem gleichen Grunde hätten seinerzeit prominente Juden schon von der Ernen nung Frankfurters abgeraten und sogar versucht, Mor gen t h a u zum Rücktritt Zu bewegen. Da in der Zwischenzeit jedoch kein geeigneter Ersatzmann für den Juden Frank gesunden worden sei, werde Roosevelt vermutlich auf diesen zurückgreifen trotz der Erkenntnis, daß der Kampf gegen die Juden hierdurch angefacht würde. Tie Vorgänge bewiesen, daß eine gegen die Juden gerich tete Stimmung in den Vereinigten Staaten vorhanden sei, ein„PhänomenZ das die volle Aufmerksamkeit beider poli tischen Parteien in Anspruch nehme. Die republikamsche Opposition sei über diese Entwicklung keineswegs glücklich, weil die treibenden Kräfte des Anti semitismus sich auch gegen die republikanische Partei, wenn auch weniger bestig richteten, und weil die Aktivierung und Organisierung diesen Stimmung eine dritte Partei auf rassi s ch e r G r un d Ia g e heraufbeschwören könnte, die das augenblickliche politische Heftige der Vereinigten Staa ten gefährden würde. Ts .e P t Verantwortlich: Kurt Schwärtzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 