 Die Einnahme von Taiyuanfu. Peiping, 6. November. Japanische Kavallerie-Schwa dronen ritten am Sonnabend morgen, von Norden kom mend, in Taiyuanfu ein, während zahlreiche Infan terie von Osten her in die Stadt eindrang. Gleichzeitig landeten die ersten japanischen Flugzeuge auf dem vier Kilo meter von der Stadt entfernten Flughafen. Weitere Ein heiten der japanischen Armee operieren schon zwanzig Kilo meter südlich, von Taiyuanfu und stehen in heftigem Gefecht mit chinesischen Truppen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 