 Die Streikwelle in Belgien. Brüssel, 19. Juni. In Charleroi haben am Don nerstag die sozialdemokratischen und die christlichen Ange stelltengewerkschaften beschlossen, für sämtliche Geschäfte, Fabriken und Banken den Generalstreik zu verkünden. Die Taxichauffeure von Charleroi sind bereits in den Streik getreten. Es mehren sich die Meldungen über Zwischenfälle, die den Charakter offener Revolten haben. Bei Möns wurde eine Holzbrücke von Streikenden in Brand gesetzt. Ver schiedentlich wurde das Straßenpflaster aufgerissen, um den Verkehr unmöglich zu machen. Mehrsach mußte die Gen darmerie einschreiten, um zu verhindern, daß Fabriken von Streikenden mit Gewalt besetzt wurden. Unter den zahlreichen Personen, die auch am Donners tag wieder verhaftet wurden, befinden sich kommunistische Abgeordnete. Im Champine-Becken liegen jetzt sämtliche Zechen still. 18 000 Arbeiter haben hier die Arbeit niedergelegt. In Gent liegt jetzt die gesamte Textilindustrie still, 30000 Arbeiter streiken. Auch die Metallindustrie ist stillgelegt. Im Hafen von Gent haben Streikende gedroht, die Schiffe zu versenken, die den Hafen durchfahren wollten. Zu einem Feuergefecht zwischen streikenden Ar beitern und Gendarmerie ist es am Donnerstag abend in Monsvill e im Bezirk Borinage gekommen. Die Arbei ter hatten die Zufahrtsstraßen zu dem Ort durch Barri kaden versperrt und zur Behinderung der Gendarmerie Glasscherben ausgestreut. Am späten Nachmittag wurde ein größeres berittenes Gendarmerieaufgebot nach Mons ville geschickt, um die Ordnung wiederherzustellen. Als die Truppen auf der Chaussee anrückten, wurden sie zunächst mit Steinwürfen empfangen. Dann fielen von Seiten der Arbeiter Schüsse. Es entwickelte sich ein regelrechtes Feuer gefecht. Die Arbeiter mußten schließlich die Flucht ergrei fen und liefen in das nahe gelegene sozialdemokratische Volkshaus. Die Gendarmerie drang mit schußbereiten Ka rabinern nach und verhaftete alle Insassen. Später wurde vor dem kommunistischen Parteilokal ein 26jähriger Arbei ter tot aufgefunden. Er hatte einen Bauchschuß. Aus Er regung über die Vorfälle fiel auf der Straße kurz darauf eine 51jährige Frau tot nieder.