 Ter finnische Kultusminister besucht die Reichswerke. Braunschweig, 26. April. Der finnische Kultusminister Hannula fuhr nach der Besichtigung des Lagers der Reichsarbeitsdienstabteilung 4/136' Ziesar Zusammen mit Reichsminister Ruft nach Brannschweig, wo die Bern hard Rust-Hoch s ch u l e für Lehrerbildung in Augen schein genommen wurde. - Vor der Schule hatten sich Zum Empfang der braun schweigische Ministerpräsident Klagges, Gaugeschäfts führer Dangers sowie Professor Berger als Leiter der Hochschule eingefunden. Der Reichsminister schritt mit den ausländischen Güsten die Front einer Ehrenabordnung der Studenten der Anstalt ab. Von Braunschweig aus ging es zum Gelände der Reichswerke Hermann Göring, wo Zunächst die im Bau '.befindlichen Hüttenanlagen in Watenstet -besichtigt wurden. Die Gefolgschaft der Werke begrüßte Reichsminister Ruft, der Gauleiter von Niedersachsen ist, besonders herzlich. Den Abschluß der Reise bildete die Besichtigung eines Tagebaues im Erzgebiet Salzgitter, von wo auch iu den späten Nachmittagsstunden die Heimreise nach Berlin an getreten wurde.