 Der jugoslawische Staatsbesuch in Rom. - Rom, 12. Mai. Prinzregent Paul von Jugoslawien und Prinzessin Olga haben am Freitagabend zu Ehren des italienischen Herrscherpaares in der jugoslawischen Gesandtschaft ein Essen gegeben, zu dem auch der Duce und die übrigen Mitglieder der italienischen Regierung so wie das Diplomatische Korps und leitende Beamte des Anßenministeriums geladen waren. Auf dem Wege vom Königlichen Schloß zum Palazzo Vorghese, dem Sitz der jugoslawischen Gesandtschaft, wurden dem italienischen Herrscherpaar und dem Prinzregenten und seiner Gemahlin von der spalierbildenden Menge herzliche Kundgebungen zuteil.