 15k Jahre Verlag E. S. Mittler Sohn. Berlin, 3. März. Der Fü h rer richtete an das Verlags haus E. S. Mittler Sohn aus Anlaß seines 150 jährigen Bestehens ein Anerkennungs- und Glückwunschschreiben. Generalfeldmarschall Göring und Reichsminister Dr. Goebbels sprachen dem Verlag ihre Anerkennung aus für die Förderung des Wehrgedankens im deutschen Volk. Die Mitglieder der Reichsregierung, führende Persön lichkeiten der Partei und die Oberbefehlshaber der Wehr macht übermittelten dem ältesten und größten deutschen Militärverlage ihre herzlichen Glückwünsche. Aus Anlaß des 150 jährigen Bestehens des Verlages veran staltete die Firma am Freitag im Kaisersaal des „Rhein gold" eine Feierstunde. Der Seniorchef des ältesten militärwissenschaftlichen Verlages Deutschlands', Dr. Konrad Toeche-Mittler, gab in seiner Festrede einen historischen Ueberblick über die Entwicklung des Hauses. Mit Stolz konnte er auf die Ver dienste hinweisen, die sich das Unternehmen von Weltruf seit seinem Bestehen um die deutsche Wehrwissenschaft erwor ben hat. Besonders dankte er denjenigen Gefolgschaftsmit gliedern, die auch in schlechten Zeiten treu zum Verlag ge standen haben und ihm teilweise schon jahrzehntelang an gehören. Der Sohn des Chefs der Firma, Siegfried Toeche- Mittler, richtete herzliche Dankesworte an die Gefolg schaft, wobei er versicherte, den Verlag im nationalsozialisti schen Geiste weiterführen zu wollen. Er gab dann Kenntnis von einem Glückwunschschreiben des Führers, das aus Anlaß der 150-Jahrfeier des Hauses Mittler A Sohn mit dem Ausdruck des Dankes und der Anerken nung eingegangen ist.