 „Mar Cantabrico" mistbrauchte den Notruf der „Ada". London, 9. März. Ueber die Versenkung der „Mar Cantabrico" in der Bucht von Biscaya liegen an zustän diger englischer Stelle einige ergänzende Nachrichten vor. Es bestätigt sich, daß die „Mar Cantabrico" mißbräuchlich den Notruf des englischen Dampfers „Ada" benutzt hat. Dieser Notruf wurde von der britischen Admiralität aufge fangen, die sofort vier Zerstörer aussandte, um den Tat bestand festzustellen. Nach den vorliegenden Berichten bestätigt es sich weiter, daß die „Mar Cantabrico" mit ihrer vollen Ladung Kriegs material versenkt wurde.