 Außenpolitische Fragen vor dem britischen Kabinett. London, 30. Juni. Das britische Kabinett trat am Mitt- woch vormittag zu einer Sitzung zusammen, in der haupt sächlich außenpolitische Fragen behandelt wurden. Das Ka bmett beschäftigte sich mit der spanischen Frage, und zwar insbesondere mit der Frage des Nichteinmischungsab kommens, ferner mit den Maßnahmen, die im Zusam menhang mit der französischen Währungskrise stehen, und endlich mit dem Bericht, der von der Königlichen Untersuchungskommission in Palästina erstattet wird. Die Ansichten in der spanischen Frage waren durchaus geteilt. Während ein Teil der Ansichten dahin geht, daß mit dem Zusammenbruch des Seekontrollplanes und der Ge fährdung der Landkontrolle durch die Maßnahmen Portu gals die sogenannte Nichteinmischungspolitik überhaupt ge scheitert ist, ist man in maßgebenden Kreisen anscheinend noch nicht geneigt, die gesamte Nichteinmischungspolitik für verloren zu geben. Eine endgültige Stellungnahme wird erst nach der Freitagsfitzung des Nichteinmischungsausschus fes erfolgen. Die französischen Währungsmaßnahmen haben in Lon don selbstverständlich beträchtliche Besorgnis ausgelöst, und es erhebt sich die Frage, inwieweit durch die französischen Maßnahmen das Dreimächtewährungsabkommen und der britische Währungsausgleichsfonds betroffen werden. Man dürfte der Ansicht sein, daß das Währungsabkommen nicht unmittelbar berührt wird, und daß zunächst einmal abge wartet werden muß, welche Maßnahmen die französische Re gierung tatsächlich ergreift. Erst dann wird das britische Kabinett weitere Beschlüsse fassen können. Inzwischen dürfte der Währungsausgleichsfonds über ausreichende Reserven verfügen, um der Lage gewachsen zu sein, umsomehr als diesem Fonds bekanntlich bis zum Ende der Woche weitere 200 000 Pfund Sterling an Reserven zur Verfügung stehen werden. Der Bericht über Palästina ist in der Kabinetts sitzung verabschiedet worden. Es handelt sich um ein Dokument von 400 Seiten, das voraussichtlich Mitte Juli dem Unterhaus in Form einer Regierungsdenkschrift zuge leitet wird. Der Inhalt der Denkschrift ist bis zur Ver öffentlichung geheim, jedoch steht fest, daß sie nur Empfeh lungen enthalten wird. Die Aenderungen im Statut Pa lästinas hingegen werden noch längere Zeit auf sich warten lassen, da alle Maßnahmen nicht nur das britische Parla ment durchlaufen, sondern darüber hinaus vom Völkerbund genehmigt werden müssen, da Palästina Mandat ist.