 Italienischer Studentenführer in Berlin. Berlin, 27. Juni. Der italienische Studentenführer Dr. Mezzosoma, der mit einer italienischen Studenten abordnung am Deutschen Studententag in Heidelberg teil genommen und den maßgebenden deutschen Stellen ein um fangreiches Arbeitsprogramm über eine Zusammenarbeit zwischen der deutschen und der italienischen Studentenschaft, darunter Austauschreisen von je 1000 deutschen und italie nischen Studenten, unterbreitet hat, ist mit seiner Be gleitung am Montag in Berlin eingetroffen. Am Nachmittag legte der italienische Studentenführer einen Kranz am Ehrenmal Unter den Linden nieder.