 Prinzregent Paul von Jugoslawien besucht Deutschland. Berlin, 26. Mai. Am 1. Juni werden Ihre Königlichen Hoheiten Prinzregent Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien auf Einladung desFührers mit dem Königlich Jugoslawischen Außenminister Cincar- Markovic zu einem mehrtägigen Staatsbesuch in Deutschland um 15.36 Uhr aus dem Lehrter Bahnhof in Berlin - Der Prinzregent wird auf seiner Reise von dem Hof minister Antic, dem Generaladjutanten Divisionsgeneral Hristic und weiterem Gefolge begleitet sein. Der Prinz regent, die Prinzessin und ihre Begleitung werden während ihres Aufenthaltes in Berlin als Gäste des Führers im neuen Gästehaus des Reiches, dem Schloß Bellevue, Woh nung nehmen. Prinzregent Paul wird bei seinem Besuch mit den füh renden Männerin des Reiches zusammentreffen und so Ge legenheit zu persönlichen Aussprachen über Fragen gemein samer Politik Deutschlands und Jugoslawiens haben. Am Freitag, dem 2. Juni, findet zu Ehren des hohen jugosla wischen Gastes eine Parade statt. Die Rückreise nach Belgrad ist für Donnerstag, den 8. Juni, vorgesehen. Wohnungen einbrachen, die in ihnen befindlichen Volks deutschen mißhandelten und erst verschwanden, nachdem sie auch die Wohnungseinrichtungen zerschlagen hatten. Aehn liche Vorfälle ereigneten sich in den Vororten von Klattowitz. Täglich laufen Meldungen ein, die von der Bedrohung und Mißhandlung von deutschen Straßenpassanten durch Aufständische, die sich durch den Gebrauch der deutschen Sprache „provoziert" fühlen, berichten wissen. Das Eichendorff-Gymnasium in Königs Hütte wurde zum fünften Male von Scheibenstürmern heimgesucht. 21 Schei ben wurden Zertrümmert. An der Tagesordnung sind ferner willkürliche Verhaftun gen, Schikanierungen und Bedrohungen sowohl von Aus trägern deutscher Zeitungen wie auch von ihren Lesern. Auf jede nur erdenkliche Weise wird versucht, den Vertrieb deut scher Zeitungen zu verhindern oder mindestens zu erschwe ren. Planmäßig gehen auch die Störungen deut scher Gottesdienste weiter, die zur Folge hatten, daß in mehreren Kirchen Ostoberschlestens die deutschen Gottesdienste bis auf weiteres abgesagt werden mußten.