 Der Ausbau der holländisch-polnischen Handelsbeziehungen. Warschau, 4. Mai. Der holländische Industrie- und Han delsminister Gelissen stattete am Dienstag dem stellver tretenden Ministerpräsidenten Kwiatkowski einen Be such ab, um mit ihm die Fragen der Belebung der hollän disch-polnischen Handelsbeziehungen zu besprechen. Dieser Besprechung wohnte auch der polnische Industrie- und Han delsminister R o m a n bei. Anschließend fand tue erste Sitzung des Studienaus schusses Zur wirtschaftlichen Annäherung zwischen Polen und Holland statt, dessen Gründung im vergangenen Jähre an läßlich des letzten Aufenthalts des polnischen Industrie- und Handelsministers im Haag erfolgte. Mittags gab der Präsident des Verbandes der Jndustrie- und Handelskammer, Ingenieur Kram er, zu Ehren des holländischen Gastes ein Frühstück.