 Britische Persönlichkeiten gegen Kommunistenplakate. London, 1. Juli. Die Propaganda der Kommunisten beginnt anscheinend jetzt sogar in England den Unwillen zu erwecken. Der konservative Abgeordnete Donville hat im Namen einer ganzen Reihe von Persönlichkeiten des öffent lichen Lebens dem Innenminister Sir Samuel Hoare eine Denkschrift zugeleitet, in der dessen Aufmerksamkeit auf Plakate gelenkt wird, die die Kommunistische Partei Englands jetzt benutzt. Die Plakate tragen Hammer und Sichel, die auf einem Kreuz lasten. Die Unterzeichner der Denkschrift fordern vom Innen minister, die gesetzliche Möglichkeit zu schaffen, derartige Plakate zu verbieten. Die Denkschrift ist unterzeichnet von Vertretern aller Parteien und trägt auch die Un terschrift von Churchill. Unter den Nichtmitgliedern des Unterhauses, die den Antrag unterstützen, befinden sich Mitglieder des Oberhauses, eine Reihe hoher Geistlicher, hohe Offiziere und bekannte Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens Englands.