 Planmäßige Aufklärung deutscher Flugzeuge. Berlin, 14. Jajnuar. Das Oberkommando Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront geringes örtliches Artillerie störungsfeuer. Die Luftwaffe hat ihre Aufklärung gegen Frankreich und über der Nordsee auch am 13. 1. planmäßig und erfolg reich durchgeführt. Ein deutsches Flugzeug wird vermißt. An der Westfront hatten deutsche Flugzeuge keine Feind berührung. Flakartillerie hat in der Gegend von St. Ing bert ein feindliches Flugzeug abgeschossen. Einzelne feindliche Flugzeuge haben in der Nacht vom 12. zum 13. Januar Aufklärungsflüge über deut schem Reichsgebiet unternommen. Ein englisches Flugzeug versuchte in der Nacht, eine nordfriesische Insel anzugreifen. Die Bomben fielen ins Meer, ohne Schaden anzurichten. Ein holländisches Flugzeug hat die deutsche Reichsgrenze bei Nordhorn in den Mittagsstunden über flogen und deutsches Hoheitsgebiet verletzt. sich mit den ernsten Schwierigkeiten des Absatzes der austra lischen Weizenernte befaßt, nachdrücklich darauf verwiesen, daß England zwar einen Teil des australischen Weizenüber schusses abnehme, daß jedoch das Problem der großen Ent fernung bestehe, zumal jetzt noch hinzukomme, daß nicht genügend Schiffsraum vorhanden sei. Es zeigt sich also aus diesen Aeußerungen eindeutig, daß die britische Wirtschaft infolge des tatsächlichen Tonnage mangels bereits jetzt vor ernsten Schwierigkeiten steht und daß die Zufuhren nach England in weit größerem Ausmaß gefährdet sind, als dies die zuständigen Londoner Stellen Zugeben wollen.