 Gamelin in der kommenden Woche in London. Paris, 3. Juni. Wie Petit Parisieu mitteilt, bestätigt man in amtlichen französischen Kreisen, daß sich Genera lissimus Gamelin in der kommenden Woche nach London begeben werde. Die Reise des französischen Generalstabs chefs werde mit der des Kommandanten des 111. türkischen Armeekorps, Generals Orbay, Zusammenfallen und wahr scheinlich wichtige Besprechungen mit Mitgliedern des Bri tischen Kriegsrates bringen. Figaro berichtet, daß Gamelin in London auch mit pol nischen hohen Offizieren zusammentreffen werde.