 Brasilien feiert den Tag seiner Unabhängigkeitserklärung. Rio de Janiro, 8. September. Brasilien feierte am Dienstag den 115. Jahrestag seiner Unabhängigkeitserklä rung. Besonders eindrucksvoll waren die Truppenparaden und die chorischen Feiern in der Bundeshauptstadt. In seiner Ansprache bekräftigte Bundespräsident Var gas den kontinentalamerikanischen Standpunkt, der aber eine Freundschaft mit anderen Staaten nicht ausschließe. Die notwendige Stärkung der Wehrmacht, so erklärte er weiter, trage ausschließlich defensiven Charakter. Auf einem Bankett, das der Außenminister Brasiliens für den Vizepräsidenten von Argentinien, Roca, gab, be tonte er ebenfalls den panamerikanischen Gedanken.