 Die „Legion Condor" nahm Abschied von Hamburg. Hamburg, 1. Juni. Noch stand die Hansestadt Hamburg ganz unter dem Eindruck des großen Festtages und des jubelnden Empfanges für die aus dem spanischen Krieg in die Heimat zurückgekehrten Spanienfreiwilligen, und schon wieder füllten sich die Straßen mit Zehntausenden, die den Soldaten der „Legion Condor" noch einmal ihre Verbun heit und ihre Dankbarkeit'bekunden wollten. Die Nacht zum Donnerstag und den ganzen Donners tagvormittag verbrachten die Legionäre auf den im Hafen liegenden Schiffen der schönen KdF.-Flotte. In den Mit tagsstunden begann dann die zweite Ausschiffung der Frei willigen. Dicht gedrängt standen Tausende von Hambur gern an der Ue'berseebrücke; immer wieder brachten sie den Legionären begeisterte Ovationen dar, überschütteten sie mit einem Blumenregen, mit Zigaretten und Erfrischungen. Vor der Ueberseebrücke formierten sich dann die Spanien- Kämpfer und mit flotter Marschmusik traten sie den Marsch in Richtung Sternschanzenbahnhof an. Wieder war es ein wahrer Triumph marsch der Legionäre. Das Hände- und Tücherwinken nahm kein Ende. Besonders aber tat sich Hamburgs Schuljugend wieder hervor, die die sieg reichen Spanien-Freiwilligen auf ihrem ganzen Marsch durch tue Straßen in dichten Reihen begleitete. Vom Sternschanzenbahnhof aus verließ dann gegen 15 Uhr der erste Sondevzug die Hansestadt in Richtung Döberitz. In halbstündigen Abständen folgten dann Sonderzug auf Sonderzug. Immer wieder brachen die Tausende bei der Abfahrt der Legionäre in donnernde Heilrufe und stürmische Kundge bungen aus. So würdig wie der Empfang der Spanien kämpfer in Hamburg war auch ihr Abschied aus der Hanse stadt.