 Mandschnkno feiert den Beitritt Zum Antikominternpakt. Tokio, 29. März. Zur Feier des Beitritts Mandschukuos zum Antikominternpakt veranstaltete der Botschafter Mand schukuos ein Festessen, zu dem auch der Bruder des Kaisers, Prinz Tschitschibu, erschienen war. Unter den Gästen sah man u. a. die Botschafter Deutsch lands und Italiens, den Außenminister, den Kriegsminister, den stellvertretenden Chef des Generalstabes und den stell vertretenden Marineminister. Ferner waren Vertreter der Antikomintern-Verbände, der Wehrmacht und des Parla ments anwesend. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 