 Prag beschließt Auflösung der Kommunistischen Partei. Prag, 23. Dezember. Der Ministerrat beschloß, die Kom munistische Partei sowie ihre Organisationen im gesamten Staatsgebiet aufzulösen und zu verbieten. Das Vermögen wird beschlagnahmt; den kommunistischen Abgeordneten werden die Mandate aberkannt. Die entsprechende ministe rielle Kundmachung wird unmittelbar nach den Weihnachts feiertagen veröffentlicht werden. Der Ministerrat befaßte sich ferner mit sozialen und wirtschaftlichen Fragen und beschloß u. a. die Herabsetzung der Altersgrenze bei Hochschulprofessoren von 70 auf 63 Jahre und bei staatlichen Beamten auf 55 Jahre.