 Eine Triumphpforte von Haushöhe. Ueberwältigend ist der Blick auf den Vorplatz, der von zwei 16 Meter hohen Rutenbündeln beherrscht wird, die gewaltige Adler von 3,50 Meter Höhe krönen. Am Eingang der Schützenstraße ist eine Triumph - Pforte von Haus höhe aus Tannengrlln errichtet, die auf der Vorderseite das Fasciosymbol in Gold trägt. Rings um den Platz sind die Tribünenbauten errich tet. Am Abschluß der Schützenstraße leuchten vom Karls platz, dem „Stachus", her 4 große mit Herbstlaub verklei dete Säulen herunter, auf deren goldenen Kugeln ein goldenes Prangt. In der Nacht wurde «zwischen diesen Säulen 11 Meter über der Straße noch ein gewaltiger Erntekranz von einem Durchmesser von nicht weniger als 6 Metern an starken Drahtfeilen angebracht.