 Hohe Auszeichnung Himmlers. Rom, 19. Oktober. Benito Mussolini hatte Dienstag nachmittag den Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei, Heinrich Himmler, mit seiner Begleitung Zu einer Ehrung der deutschen Abordnung in das General stabsgebäude der Faschistischen Miliz eingeladen. An dieser Ehrung nahmen viele führende Persönlichkeiten des faschistischen Italien teil, darunter Minister Alfieri, Marschall de Bono, Exzellenz Starace, Unterstaats sekretär Exzellenz Ricci, der Kommandierende General der Faschistischen Miliz, General Russo, der Chef der italienischen Polizei, Exzellenz Bocchini. Anwesepd waren weiter der deutsche Botschafter von Hassel und der deutsche Militärattache, Oberst von Rinte l e n. Auf besondere Einladung der Faschistischen Miliz hatten sich zu dieser Ehrung auch die gleichfalls in Rom anwesenden ausländischen Polizeiabordnnngen von Oesterreich, Ungarn, Jugoslawien, Portugal und Albanien eingefunden. Auf den angrenzenden Straßen um das Generalstabs gebäude und im Jnnenhofe hatten die „Musketiere des Duee" und Abordnungen aller faschistischen Milizen Auf stellung genommen. Beim Erscheinen des Duee gingen beim Gruß seiner Legionäre die Fahnen Italiens und Deutsch lands an den Masten hoch. Nachdem der Duee den Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei, die Ehrengäste und die Generalität der Faschistischen Miliz begrüßt hatte, begab er sich in Beglei tung des Reichsführers SS. in den Hof des Generalstabs gebäudes und betrat mit ihm und den Chefs der Ord nungspolizei und der Sicherheitspolizei, SS.-Obergruppeu führer General Dalnege und SS.Gruppenfllhrer Heydrich, sowie dem Chef des persönlichen Stabes des Reichsführers SS., Gruppenführers Wolff, ein dort aufge bautes Ehrenpodium. Die im Hofe angetretenen Milizen stimmten dann die revolutionären Kampflieder der faschistischen Bewegung an, die der Duee zum Teil selbst mitsang. Die Feier schloß mit der von allen begeistert gesungenen Giovinezza. Im Anschluß hieran führte der Duee den Reichsführer SS. und seine Begleitung persönlich durch das General stabsgebäude. In der Ehrenhalle für die Toten der faschistischen Bewe gung, die mit den Feldzeichen und Standarten der Kampf zeit der Faschistischen Miliz geschmückt ist und die die Nameu der 3000 für die faschistische Bewegung Gefallenen trägt, legte Heinrich Himmler einen Kranz nieder und verweilte kurze Zeit in stillem Gedenken. Vor dem Verlassen des Hauses wurde dem Reichs sührer SS. und seinen Hauptamts chefs eine hohe Ehrung zuteil: der D u c e ü b e r r e i ch t e i h n e n den Ehrendolch der Faschistischen Miliz. Nach Beendigung des Rundganges begab sich der Duce mit dem Reichsführer SS. und dessen Begleitung vor das Generalstabsgebäude, wo er mit Reichsführer SS. Himmler an seiner Seite den Vorbeimarsch der Faschistischen Legionäre abnahm. Die Abteilungen, die auf alle Zuschauer einen tiefen Eindruck machten, setzten sich aus allen Teilen der Miliz, wie Straßen-, Post-, Bahn- und Forstmiliz, ferner Milizabtel lungen aus ländlichen Gegenden und kasernierten Stoß bataillonen der Miliz Zusammen. Dem Vorbeimarsch wohnten auf eigens errichteten Tri bünen zahlreiche italienische Gäste bei, die dem Duce urzd seinen deutschen Ehrengästen begeisterte Kundgebungen be reiteten. Am Vormittag hatte der Reichsführer SS., begleitet von den Herren der deutschen Abordnung, Kränze am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal für die ge fallenen Faschisten niedergelegt. Den Feiern am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der Faschisten wohnte eine große Menschenmenge bei, die die deutsche Ab ordnung bei ihrer Ankunft und Abfahrt herzlich begrüßte. Am Nachmittag gab der Gouverneur von Rom den aus ländischen Polizeiabordnungen einen großen Empfang auf dem Capitol, dem viele bekannte Persönlichkeiten des offi ziellen Italien beiwohnten; auch die deutsche Abordnung war mit Reichsfllhrer SS. Himmler an der Spitze Voll- Zählig erschienen.