 Ein großer Teil der Ausständigen streikmüde. Paris, 12. Juni. Der Aufruf des marxistischen Gewerk schaftsverbandes, daß überall da, wo eine Einigung erzielt worden fei, die Arbeit wieder aufgenommen werden müsse, und die Erklärung des kommunistischen Abgeordneten Thorez, daß man einen Streik auch zu beenden wissen müsse, scheinen die Annahme zu bestätigen, daß den Ge werkschaften die Kontrolle über die Bewegung entglitten ist. Glücklicherweise ist es, abgesehen von einigen unwesent lichen Zwischenfällen, bisher nicht zu Ausschreitungen ge kommen. Fest steht aber, daß die Nervosität der Arbeiter von Tag zu Tag wächst. Ferner ist unbestreitbar, daß in den streikenden Betrieben ein großer Hundertsaß der Ar beiter heute nur noch gezwungen weiterstreikt. In den Renault-Werken an den Ufern der Seine werden täglich und nächtlich symbolische Hinrichtungen voll zogen; d. h. man ertränkt ausgestopfte Puppen und erklärt, dies seien die Renegaten, die den Streik satt haben und mit mehr oder weniger stichhaltigen Vorwänden die Besetzung der Betriebe aufgeben. Die einsichtigeren Arbeiter sind sich vollkommen darüber im klaren, daß sie augenblicklich nicht mehr für ihre sozialen Forderungen kämpfen, sondern Handlanger gewisser kommunistischer Elemente sein sollen. Unter diesen Umständen kann bei einer Fortdauer des Streiks die Möglichkeit nicht von der Hand gewiesen wer den, daß es unter den Arbeitern selbst zur Uneinigkert, wenn nicht gar zu Reibereien kommt, deren Folgen un übersehbar wären. In welche Lage die Regierung in einem derartigen Falle kommen würde, schildert der ehemalige Generalsekre tär der Radikalsozialistischen Partei, Edouard Pfeiffer, am Freitag in der Finanzzeitschrift Le Capital. Die Regierung würde, so schreibt er, im Falle von Unruhen vor die Wahl gestellt sein, sich entweder der Polizei bezw. der Truppen zu bedienen, um die Ruhe wiederherzustellen, oder aber den Unruhen freien Lauf zu lassen. Leon Blum würde jedoch mit dem Einsatz von Truppen gegen die Ar beiter etwas tun, was er in seiner 30jährigen Laufbahn immer wieder verurteilt habe. Tue er es aber nicht, dann würde er das Land der Anarchie ausliefern. Außerdem würde er im Falle von Gewaltmaßnahmen gegen die Ar beiter Gefahr laufen, daß die Kommunisten den Rücken kehrten, was seinen Sturz zur Folge haben könnte. Im anderen Falle aber würden ihn die Radikalsozialisten nicht länger unterstützen. Die erste Aufgabe der neuen Re gierung müsse deshalb darin bestehen, die öffentliche Ord nung sicherzustellen. Pfeiffer versucht, optimistisch zu schließen. Das hindert ihn aber nicht, einige ernste Wochen vorauszusagen. Dann werde Ruhe eintreten und die Regierung die Möglichkeit haben, ihre schwere Aufgabe zu erfüllen.