 Tagung des ständigen Rates der Balkaueuteute. Bukarest, ,Ik. Februar. Ter ständige Rat der Balkan entente wird am 2(1. Februar zu einer dreitägigen Tagung zusammentreten. Ten Statuten der Balkanentente ent sprechend, übernimmt der rumänische Außenminister am 9. Februar die Funktionen des Vorsitzenden des Rates der Balkan-Entente. Bei dieser Gelegenheit fand ein Telegrammwechsel mit dem Präsidenten Metaxas statt, der seiner Ueberzeugung Ausdruck gab, daß die Balkanentente unter der Leitung Ga feneus sich immer mehr im Dienste des Friedens entwickeln werde. Gasenett versicherte ihm in seinem Danktelegramm, daß er sich bemühen werde, das gemeinsame Werk zu erhal ten und weiter zu entwickeln. Belgrad, lst. Februar. Wreme meldet, daß der griechische Ministerpräsident Metaxas am 17. Februar zu einem Zweitägigen Besuch in Belgrad eintrifft, um dann Zusam men mit dem jugoslawischen Außenminister D r. Cincar - Marko w itsch nach Bukarest zu der dort am 29. begin nenden Tagung des Balkan-Bundes weiterzufahren. Wie Obzor (Agram) meldet, plant auch der türkische Außenminister Schukri Karadjoglu den Weg über Belgrad zu nehmen.