 Zum Besuch estländischer Journalisten in Deutschland. Reval. 23. September. In den Mittwoch-Ausgaben der Revaler estnischen Blätter finden sich die ersten Berichte und Artikel über die Rundreise, die sieben Hauptschriftleiter estländischer Blätter auf Einladung der Reichsregierung durch Deutschland gemacht haben. In einem Artikel im Waba Man hebt Hauptschriftleiter La abann den freundlichen Empfang hervor, der ihm und seinen Kollegen überall zuteil geworden ist, und geht nach einer kurzen Aufzählung des in Deutschland Gesehenen auf die Reichsaus st ellung „Schassendes Volk" in Düsseldorf ein. Dabei stellt er fest, daß die chemische In dustrie in Deutschland zwar lange an erster Stelle gestanden habe. Mit den jetzigen überraschenden Ergebnissen schienen jedoch bereits die tollkühnen Träume der mittelalterlichen Alchemisten erfüllt zu sein. Als interessantesten Abschnitt der Reise bezeichnet der Verfasser den Besuch des Reichsparteitages, der es den Journalisten ermöglicht habe, den Führer und Reichskanzler, Ministerpräsident Generaloberst Göring und andere Persönlichkeiten zu hören, und den späteren Empfang in Berlin durch Reichsminister Dr. Goebbels, über den es heißt, daß ihm wie den anderen größeren natio nalsozialistischen Führern die Fähigkeit zueigen sei, sofort einen persönlichen Kontakt mit den Hörern herzustellen, die Menschen unmittelbar zu beeinflussen, sie zu ergreifen und mitzureißen. Nach einem Hinweis daraus, daß es in Osteuropa auto ritäre Regierungen gebe, denen es schwer falle, einen Kon takt mit ihrem Volk und eine sogenannte „Massenbasis"> herzustellen, wird betont, daß der Nationalsozialismus von Anfang an völkisch sei, von unten her aufgestiegene Männer aus dem Volke seine Führer seien und die Ueberbrückung der Unterschiede zwischen den Schichten und Ständen im Volksganzen seine wichtigste. Aufgabe sei. Der National sozialismus heißt es weiter scheine in Deutschland wirk lich die erste Staatsordnung zu sein, in der tatsächlich das völkische Wesen zur Macht gelangt sei. Der Weimarer Republik sei dieser Versuch nicht geglückt, weil es ihr nicht gelungen sei, volkstümlich zu werden. Hauptschriftleiter Laabann erklärt zum Schluß seines ersten Artikels, es sei keine reine Phrase, wenn von einem „neuen Deutschland" gesprochen werde. Was aus ihm werde, sei natürlich eine Frage der Zukunft; daß es aber nicht so sein werde wie das Deutschland der Vergangenheit, scheine mit jedem Tag. klarer zu werden.