 Der Versicherungsuntersuchungsausschntz. London, 12. Mai. Die Vernehmungen vor dem zur Untersuchung des Versicherungsskandals eingesetzten richter lichen Ausschutz haben vorläufig noch nicht die Frage ge klärt, ob und auf welche Weise die Versicherungsnehmer von den Gaushaltsgeheimnissen Kenntnis erhielten. Der Finanzmann Bat es, der als alter freund des Kolonialministers Thomas bezeichnet wird, erklärte Diens tag noch bei seiner Aussage, er sei ein berufsmässiger Spieler. Er habe viele Wetten für Pferderennen abge schlossen, die sich wöchentlich auf 1000 bis 1500 Pfund Ster ling beliefen. Er habe mit einer Erhöhung der Steuern gerechnet, da er gewutzt habe, datz die Regierung Millionen beträge für die Aufrüstung benötige. Während des Verhörs wurde mitgeteilt, datz der Rechts anwalt Eves, ein Sekretär von Bates, in einem Gespräch einen „sehr geschickten" Mann erwähnt habe, der sich für grotze Summen gegen die Erhöhung der Einkommensteuer versichert habe. Eves habe den Namen des Mannes nicht er wähnt, sondern lediglich erklärt, datz er einen sehr starken Verdacht habe. Dieser Verdacht habe sich seither bestätigt.