Erste MergLN-Ausgabe. f Deutsches Nachrichtenbüro Nach dieser großen Ausweitung der Erwerbstätigen umfaßt die weitere Bevölkerung Deutschlands, namentlich der männliche Bevölkerungssektor, keine Reserven mehr. letztere in unbegrenzter Höhe, oder mit einer dieser Strafen geahndet würden. In der gleichen Verordnung ist ebenso allgemein verkün det worden, daß wegen eines Schadens, der durch eine Ver ordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan entsteht, eine Entschädigung nicht gewährt wird. Die neue Verordnung vom 22. Juni 1938 wird am 1. Juli 1938 in Kraft treten. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Nr« 1925