 Die Londoner Presse nahm den Mund zu voll. London, 14. April. Von zuständiger Stelle werden am Freitag kategorisch die von einzelnen englischen Blättern verbreiteten Gerüchte dementiert, nach denen die britische Regierung der italienschen Regierung mitgeteilt haben soll, sie würde das englisch-italienische Abkommen kündigen, sofern die italienische Regierung die italienischen Freiwil ligen in Spanien nicht innerhalb einer Frist bis zu acht Tagen nach dem 2. Mai zurückziehen würde. Es wird ausdrücklich festgestellt, daß keinerlei in dieser Richtung liegende Mitteilung an die italienische Regierung gerichtet worden sei.