 „Noosevelt muß unter Anklage gestellt werden!" Los Angeles, 14. April. In einer Ansprache vor den Nechtsstudenten der Universität von Südkalifornien in Los Angeles verlangte der bekannte amerikanische Jurist Malone, der während des Krieges ein wichtiges Bundes amt in New Jork bekleidete, daß Noosevelt mit dem Ziel der Amtsenthebung unter Anklage gestellt werde, falls er auf einer Außenpolitik beharre, die Amerika in eine Kriegsgefahr bringe. Das amerikanische Volk habe, so stellte Malone fest, Noosevelt bei vielen Gelegenheiten bedeutet, daß es keine wirtschaftlichen oder sonstigen Bündnisse mit Europa wünsche und daß es nicht an einem europäischen Krieg teilnehmen wolle. Aber der Präsident fei ein Internatio nalist, der noch immer der Leiche der Genfer Liga ver traue. Keinem Präsidenten oder Bürger sollte gestattet werden, mit dem Leben und dem Glück des vertrauensvollen amerikanischen Volkes zu spielen. „Wir glaubten seinerzeit, daß der Weltkrieg alle Kriege beenden würde. Wir kennen aber jetzt dieHabgierde s Versailler Vertrages und den Versuch Englands und Frankreichs, das deutsche Volk zu vergewal tigen! „Und doch, Wenn wir die heutigen Erklärungen des Präsidenten Roosevel t und seines Unterstaatssekretärs Melles hören, deren Ansichten anscheinend durch Nicht' strahler aus dem britischen Außenamt diktiert werden, möchte man glauben, daß wir nichts aus der geistigen, kuC tnrellen und wirtschaftlichen Zerstörung des letzten Welt krieges gelernt haben! „Das amerikanische Volk lieh den Alliierten elf Milliar den Dollar, die es niemals Zurückbekommt, und verausgabte selbst für den Krieg 22 Milliarden Dollar. Es ließ ferner Zehntausende junger Menschenleben auf den Schlachtfeldern Frankreichs zurück und hat heute noch Tausende von muti gen Soldaten in Veteranen-Krankenhäusern. Amerika hat ferner heute einen Fehlbetrag von 59 Milliarden Dollar im Staatshaushalt ohne irgendwelche Anzeichen einer wirt schaftlichen Erholung. Und trotzdem geben der Präsident und seine Berater unverantwortliche und unnütze Erklärungen ab, die Amerika in einen europäischen Krieg verwickeln können!" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 