 Straßenkämpfe und Plünderungen in Beirut. Paris, Ik. November. Inßeirut ist es Sonntag abend gelegentlich des Ramadan-lestes zu schweren konfessionellen Ausschreitungen gekommen, bei denen einige Personen ums Leben gekommen und viele schwer verletzt wurden. Die Unruhen nahmen ihren Ausgang in der Basta- Moschee, wo einige Redner heftige Angriffe gegen den kürz lich abgeschlossenen Vertrag zwischen Frankreich und dem Libanon-Staat richteten. Gleichzeitig hetzten muselmanische Agitatoren gegen das Statut und die christliche Bevölkerung. Um 20 Uhr rotteten sich starke Gruppen von Muselmanen zusammen, die nach dem christlichen Viertel zogen und die Geschäfte zu plündern begannen. Die Polizei, die sofort eingriff, wurde nnt Schüssen empfangen, so daß sie durch Truppen verstärkt werden mußte. Inzwischen drangen einige Gruppen christlicher Ein wohner in das muselmanische Stadtviertel und zerstörten ver schiedene Geschäfte. Nur mit Mühe gelang es der Poli zei und dem Militär, die Ordnung wiederherzustellen. Bis her werden drei Tote und 28 Verletzte gemeldet. Bei den Ausammenstößen wurden viele Straßenbahnwagen und etwa 50 Privatkraftwagen demoliert und in Brand ge streckt. Der Oberkommissar verurteilt in einer Bekanntmachung Kundgebungen konfessionellen Charakters und versichert,- daß künftig keinerlei Störung mehr geduldet werden würde. Am Montag sind sämtliche Geschäfte geschlossen. In den Straßen der Stadt patrouillieren Militärstreifen.