 Leichter Ausnahmezustand in Sofia. Sofia, 27. November. Die für Sonntag von den natio nalen Jugendorganisationen angekündigten Demonstratio nen gegen den Vertrag von Neuilly, der sich zum 20. Male jährt, sind dadurch verhindert worden, daß über Sofia der leichte Ausnahmezustand verhängt wurde. Der Bevölkerung ist das Verlassen der Häuser verboten; nur Schulkinder und mit besonderen Ausweisen versehene Personen dürfen sich frei auf der Straße bewegen. Die Regierung begründet diesen Schritt mit der Weige rung des Organisationskpmitees der nationalen Verbände, die Kundgebungen abzusagen.