 Huhulein Ehrenbürger der Stadt Bad Gandersheim. Bad Gandersheim, 14. Dezember. Die feierliche Ueber reichung des Ehrenbürgerbriefes der Stadt Bad Ganders heim an Reichsleiter Korpsführer Hühnlein erfolgte am Mittwoch im Bersein der von der Stadtverwaltung zum Empfang des Korpsführers geladenen Gäste im Festsaal des Rathauses. Bürgermeister Reupke brachte zum Ausdruck, wie sehr sich sich die Bevölkerung der Stadt freue, den Korpsführer als ihren Ehrenbürger begrüßen zu können. Die Bitte, das Ehrenbürgerrecht zu übernehmen, gründe sich in erster Linie auf die so hohe Verehrung, die dem Korpsführer als dem alten treuen Mitkämpfer des Führers und dem vorbildlichen Soldaten in allen Kreisen zuteil werde, dann aber auch auf seine hohen Verdienste um die Förderung des deutschen Kraftfahrwesens und der Motorisierung sowie um die Er tüchtigung und Wehrhaftmachung der Jugend. Reichsleiter Hühnlem nahm die kunstvoll ausgeführte Urkunde entgegen und gleichzeitig einen zu ihrer Aufbe wahrung vom heimischen Handwerk hergestellten Schrein. Der Korpsführer hob in seiner Dankansprache hervor, daß der höchste Einsatz für Volk und Reich für ihn nichts anderes als eine selbstverständliche Pflicht bedeute. Er nehme die Ehrung als ein gegenseitiges Verpflichtungsver hältnis entgegen. Anschließend nahm Korpsführer Hllhnlein noch Gelegen heit, zu den angetretenen Schullehrgangsteilnehmern und Ehrenstürmen der Gliederungen und zur Bevölkerung Zu sprechen.