 Die nordischen Staaten. Schweden, das sich über die boEchewistischen Riesen rüstungen überaus besorgt zeigt, verfügt über ein Rahmen heer mit Allgemeiner Wehrpflicht, aber kurzer aktiver Dienst zeit, das im Kriegsfalle mit etwa 300 000 feldver w endungsfähigen Soldaten sowie rund 120 000 Mann ausgebildeten Landsturms rechnen kann. Dazu 200 Kriegsflugzeuge. Aehnlich liegen die Verhältnisse in Dänemark mit einem Rahmenheer mit Allgemeiner Wehrpflicht bis zu 26 000 Mann Friedens- und 1 60 000 Mann Kriegs st ärke, 150 Kriegsflugzeuge, sowie in Norwegen, das ein Miliz heer mit ständigem aktiven Stammpersonal unter den Fah nen hat und im Kriegsfalle 110 000 Mann auf stellen kann. Schweiz —Holland. Die Schweiz besitzt ein reines Milizheer, aber Allge meine Wehrpflicht. Die Ausbildung dauert 10 bis 103 Tage, je nach der Truppengattung. Im Kriegsfalle würden immerhin 400 000 Mann zur Verteidigung des Laüdes bereitstehen. Holland hat ein milizartiges Rahmenheer, ebenfalls mit Allgemeiner Wehrpflicht. Die Dienstzeit be trägt für Mannschaften Monate, dazu eine 40tägige Uebungszeit. Im Kriegsfall würden 300 000 Mann unter Waffen sein. Weitere Stimmen zur deutschen Dienstpflichtverlängerung. Brüssel, 26. August. Die Einführung der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland ist von der belgischen Presse im allgemeinen ruhig beurteilt worden. Von vereinzelten un freundlichen Kommentaren unentwegt chauvinistischer Blät ter abgesehen, darf man feststellen, daß der Schritt Deutsch lands und vor allem die Gründe, die diesen Schritt veran laßt haben, weitgehendes Verständnis finden, wobei es be sonders bemerkenswert ist, daß solche verständnisvollen Stimmen sogar in solchen Blättern zu finden sind, die noch bis vor kurzem die deutsche Politik abgelehnt haben. Von verschiedenen Zeitungen wird der Sowjet-Imperia lismus und das politische Zusammenspiel zwischen Moskau und Paris für den Schritt verantwortlich gemacht. In dieser Hinsicht ist besonders bemerkenswert der Leitartikel des großen Börsenblattes L'Echo de la Bourse, das nach einer scharfen Verurteilung der französischen und der sow jetrussischen Politik zu folgenden Schlußfolgerungen kommt: „Weder Frankreich, noch England, noch der Völkerbund können uns gegen die bolschewistische Gefahr schützen. Glück licherweise gibt es zwei Nationen, die das bolschewistsiche Drama erlebt haben und die einen ungeheuren Abscheu davor haben: Deutschland und Italien. Beide sind zu allem entschlossen, nur nicht zur Annahme des destruktiven Kom munismus. „Sind diese Länder nicht Wälle gegen die Revolution? Wir müssen fühlen, woher die Unordnung kommt. Wir müssen sehen, wo Ordnung herrscht. Wir Belgier wollen keinen Kommunismus, und wir werden im stalle neuer Schwierigkeiten Frankreich nur dann folgen, wenn es sich gegen den Kommunismus und gegen die Sowjets wendet. Für den Erfolg der Unordnung, der Revolution, des Kom munismus wird Belgien nicht marschieren und sollte es auch eine jahrhunderte alte Freundschaft verlieren." Es sei keineswegs erstaunlich, so schreibt das Blatt an anderer Stelle, daß man den Blättermeldungn zufolge in Paris aufgeregt sei. Paris sei sich darüber nicht mehr im Zweifel, daß sein Schicksal unwiderruflich mit dem Willen Moskaus verknüpft sei. Frankreich habe bei sich die revo lutionäre Unordnung eindringen lassen und sei nunmehr durch den entschlossenen Willen derjenigen überrascht, die die Gefahr der bolschewistischen Aktion erkennen. Man werde jetzt den deutschen Schritt als eine neue Gefahr für Belgien hinstellen. Die französischen Zeitungen würden unter der belgischen Bevölkerung Furcht vor einer deutschen Gefahr verbreiten, um die Notwendigkeit zu begründen, daß Belgien in den Fußspuren seiner französischen Freunde marschieren müsse. Das seien alles bekannte Ammen märchen. Die Erhöhung der sowjetrussischen. Rüstungen setze sich mit schwindelerregender Geschwindigkeit fort. Der Offen sivgeist Sowjetrußlands werde nicht mehr verheimlicht. Sein Ziel sei die Weltrevolution. Es rüste bis zum äußersten, weil der bolschewistische Ansturm in Spanien, in Frankreich und in anderen Ländern bei Sowjetrußland die Hoffnung erregt habe, daß die Stunde für die große Umwälzung bald schlagen werde. Das führende wallonische katholische Blatt Le Rappel (Charleroi) meint, man könne nicht verkennen, daß Deutsch land im Osten von einer unmittelbaren Gefahr bedroht sei, nämlich vom Bolschewismus. Seit einiger Zeit verviel fältige Sowjetrußland seine Provokationen. Die Ereignisse in Spanien, die Schwächung Frankreichs durch die Volks front, die immer lebhafteren kommunistischen Treibereien in Belgien berechtigten zu der Auffassung, daß Sowjetruß land die Stunde für die Weltrevolution für gekommen er achte. Auch das katholische Vingtieme Siecle gibt Zu, daß der deutsche Schritt durch das Verhalten Sowjetrußlands und