 „Der amtliche britische Luftschutzplan ein Fehlschlag". Amsterdam, 4. November. In London hat die sogenannte „Koordinationskommission für Lüftschutz" die von britischer Seite schon häufig ausgesprochene Ansicht bestätigt, daß Luftgefechte über den dichtbevölkerten englischen Industrie gebieten eine besonders große Anzahl von Opfern fordern würden, weil man über keine wirklich stark geschützten Lusts chutzunterständ e verfüge. Auch die B allo n s perre, die man geschaffen habe, um feindliche Flugzeuge in ausreichender Höhe Zu halten und damit das Bombardieren von bestimmten Zielen Zu verhindern/trage wahrscheinlich nur dazu bei, daß die Bomben regellos abgeworfen würden. Die Kommission, die aus Architekten, Ingenieuren und anderen Fachleuten besteht, gab dann weiter offen zu, daß der erste Luftangriff nicht nur Mängel aufdecken, son dern auch zeigen werde, daß die bisher von den britischen Behörden getroffenen Maßnahmen insbesondere der ge samte amtliche Plan für Luftschutzunterstände ein Fehlschlag seien. Die Kommission empfiehlt unter die sen Umständen dringend den Bau von schwer gepanzerten Luftschutzkellern. Das britische Innenministerium hat übrigens, weil man im November in England mit dichtem Nebel rechnen muß, die Anweisung gegeben, daß während dieser Nebelperioden Blitzlichter auf den Straßen gebraucht werden könnten und auch Autoscheinwerfer, und zwar sowohl während der Stun den der Verdunkelung als auch zu anderen Tageszeiten. Allerdings müßten alle Lichter bei einem Luftalarm gelöscht werden.