 Ein begeisterter Aufsatz der „Linzer Tagespost". Wlen, 13. Juli. Die Linzer Tagespost schreibt zum Abschluß des deutsch-österreichischen Uebereinkommens folgendes: „Oesterreich und Deutschlad haben sich gefunden. End los lang schien der Weg zueinander. Wir wollen nicht daran denken, wie schwer er war. Jubel erfüllt unsere Herzen, seit wir wissen, daß der deutsche Bruderzwist be endet ist. Unter dem Eindruck der Friedensbotschaft, die Sonnabend abend dem deutscheu Volke gebracht wurde, steht die ganze Welt. Von den Karawanken bis zur Ost see fühlt man in tiefer Ergriffenheit die Größe des Ge schehens. Diese Tat gilt vor allem dem deutschen Volke. Darüber hinaus wissen wir, daß der Friedenspakt zwischen Wien und Berlin von unmittelbarer Bedeutung für den Frieden Europas ist."