 Das Fest der Schöpfer des bulgarischen Alphabets. Sofia, 24. Mai. Das Fest der Heiligen Cyrillus und Methodius, die die Buchstaben des bulgarischen Alphabets schufen, wurde am Mittwoch durch einen feierliche Fest goltesdienst in Anwesenheit des Königs, der Königin, der Regierungsmitglieder und anderer Behörden eingeleitet. Die Schuljugend bildete dann den traditionellen Zug zum Vorbeimarsch vor dem Unverrichtsminister. Auch die ausländischen Delegierten zum 50. Universitätsjubiläum nahmen an diesen Feierlichkeiten teil.