 „Journal des Debats" klagt an. Paris, 31. August. Das Journal des Debats unterzieht die Frage der französischen Gastfreundschaft für Bolsche wisten und Anarchisten aus Spanien einer eingehenden Prüfung und gibt feiner Verwunderung darüber Ausdruck, daß man diese lästigen Gäste nicht schon längst in ihr Ur sprungsland zurückbefördert habe, was doch umso leichter sei, als Frankreich unmittelbar an das bolschewistische Spanien grenze. Die Maßnahmen der Regierung richteten sich leider nicht gegen diejenigen, die, wie die Spanien-Botschewisten in Biarritz, die Regierung und das ganze Volk beschimpften und Unruhe stifteten, sondern gegen die, die sich korrekt be nähmen und in Frankreich von ihren eigenen Mitteln lebten. Indem man die Anhänger Francas aus dem Lande weise, setze man sich Gegenmaßnahmen aus, bei denen Frankreich nichts zu gewinnen habe. Das Ganze nenne man dann „die Waage halten". Wolle man vielleicht deshalb die einen ausweisen, weil sich die an deren gegen die Gesetze auflehnten? Nur Kaltblütigkeit, Gerechtigkeit und Entschlossenheit könnten den inneren und den äußeren Frieden gewährleisten.