 Erneute bolschewistische Angriffe abgewiesen. Salamanca, 29. Februar. In den frühen Morgenstunden versuchte der Feind nach ausgiebiger Feuervorbereitung einen Angriff auf den linken Flügel der nationalen Ma drider Armee, wobei er zahlreiche sowjetrussische Tanks ver wendete. Die nationale Artillerie konnte dem Angriff recht zeitig Einhalt tun, und die nationale Infanterie trieb den Feind im Gegenangriff in seine alte Stellung zurück. Spä ter versuchte der Feind es noch einmal, jedoch mit merkbar geringerem Einsatz und augenscheinlich nur zur Befrie digung des Ehrgeizes einiger bolschewistischer „Offiziere". Seine Verluste waren erheblich. Bolschewistische Flieger kamen nicht zum Vorschein, Wohl infolge der jüngst er littenen Niederlage. Ueberläufer sagen übereinstimmend aus, daß in den Reihen der Bolschewismen die Ansicht herrsche, Madrid sei zu verlassen, sobald sich zeige, daß der nationale Vormarsch nicht länger aufgehalten werden könne. Nach dem amtlichen Heeresbericht kam es in den Ab schnitten Calamocha, Leon, La Robla, Aravaca und im Jaramaabschnitt zu feindlichen Angriffen, die sämtlich ab gewiesen wurden. Die Südarmee eroberte eine auf dem Südabhang der Sierra Nevada befindliche feindliche Stellung.