 Beschlüsse des Großen Faschistischen Rats. Rom, 12. März. Der Große Rat des Faschismus hat in der Nacht zum Sonnabend die Prüfung des Berichts über die Bildung der Faschistischen und Korporativen Kam mer abgeschlossen und nach einer Zusammenfassung der Er gebnisse durch den Duce die Errichtung und feierliche Er öffnung der Faschistischen Korporativen Ka m - mer Zum 23. März 1939, dem 20. Jahrestag der Gründung der faschistischen Kampfbünde, beschlossen. Der Beschluß des Großen Faschistischen Rates hat fol genden Wortlaut: „Der Große Rat des Faschismus beschließt, daß die Faschistische und Korporative Kammer, das gesetz gebende und repräsentative Organ der Na tion. aus der Zusammenlegung der beiden bereits be stehenden Organe, dem Nationalrat der Partei und dem Nationalrat der Korporationen, wie er auf Grund des Ge setzes vom 5. Februar 1931 reorganisiert wurde, gebildet wird. Die Zahl der Mitglieder der Faschrstischen und Kor porativen Kammer wird ungefähr 600 betragen. „Die Deputierten der alten Kammer werden ihr Man dat mit dem Ablauf der Funktion verlieren, zu der sie ge wählt wurden. Dre feierliche Eröffnung der Faschistischen und Korporativen Kammer ist auf den 23. März 1939, XVII. Jahr der faschistischen Zeitrechnung, den 20. Jahres tag der Gründung der faschistischen Kampfbünde, festgesetzt. Der Große Rat des Faschismus überträgt nach der Fest legung dieser grundsätzlichen Richtlinien dem bereits be stehenden Ausschuß die Aufgabe, den betreffenden Gesetz entwurf auszuarbeiten und dem Großen Rat vorzulegen." Im zweiten Teil der Nachtsitzung wurden die Vorschläge des Parteisekretärs über die Aenderungen des Partei st at u t s angenommen.