 Vermehrte Rüstungsausgaben in Holland. Amsterdam, 1. April. In einer Denkschrift an die Zweite Kammer teilte der Finanzminister mit, dasz die Regierung zur Deckung der Rüstungsausgaben ausser den tnrenv kanntgegebenen Erhöhungen der Einkommensteuer und der Dividendensteuer weitere Steuererh ö h u n g e n vor bereite. „ Die Sätze der Umsatzsteuer und der Personensteuer w'.len zu diesem Zweck erhöht werden. Ferner soll ein besonderer Verteidigungsfonds zur Deckung der Rüstungsausgaben gs schaffen werden. Verantwortlich: Aurt Schwarbtopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 