 Sowjetspänische Flugeuge über französischem Gebiet. Paris, 15. März. Laut einer Meldung des Journal aus Per pig nan überflogen am Montag vormittag fünf sowjetspanische Flugzeuge die- französische Küste bis Port - Vendre s. Ein Wasserflugzeug flog etwa 60 Meter über Cerbere hinweg, und die Insassen zeigten der Bevölke rung die zum bolschewistischen Gruß geballte Faust. Das Flugzeug trug sechs kleine Bomben und einen Tor pedo. Unter der Bevölkerung von Cerbere entstand eine Panik. Die Menschen flüchteten in die Unterstände. Das französische Schnellboot „Suippe" eröffnete schließlich auf die Flugzeuge das Feuer, das diese zur Umkehr nach Sowjetspanien zwang.