 Folgen der schweren Kriegspsychose. Warschau, 16. Mai. Die Kriegspsychose, die nun schon fast zwei Monate in Polen andauert, wirkt sich immer schwerer auf das normale Wirtschaftsleben aus. Je dermann hütet sich, Geld für einen nicht unmittelbar not wendigen Bedarf auszugeben und größere Anschaffungen zu machen. Diese sich aus der Sorge vor der nächsten Zukunft er gebende Haltung der Bevölkerung hat bereits zuschweren Schädigungen des Wirtschaftslebens geführt. Die polnische Presse geht jetzt dazu über, die Bevölkerung Polens zu ermahnen, wieder zu einem normalen Verbrauch der täglichen Bedarfsartikel überzugehen. Das Jndustrieblatt Kurjer Polski tut dies in seinem Leitaufsatz, der am Kopf des Blattes veröffentlicht wird: Die Bevölkerung des Landes müsse wieder in ihrem persön lichen Leben, in der Familie und in der Wirtschaft zu nor malen friedlichen Zuständen zurückkehren. Weder Lebensbedürfnisse und Pläne der eigenen Person noch der Familie dürften angesichts einer kritischen Lage zurückgestellt werden. Die Einkäufe in den Geschäften müßten so getätigt werden, wie das in Friedenszeiten der Fall gewesen fei; der Kredit müsse wieder in Funktion treten und größere Transaktionen möglich machen.