 Jüdinnen Hetzen polnische Schuljugend auf. Warschau, 4. Juli. Das Warschauer Bezirksgericht schloß einen Prozeß gegen eine Gruppe jüdischer Gymna s j astin n e n ab, die in dem revolutionären „Verband der unabhängigen Schuljugend" zusammengeschlossen waren. Im Verlaufe des Prozesses wurde nachgewiesen, daß dieser Ver band Ableger eines rein k o m m u n i st i s ch e n Jugendver bandes ist. Das Gericht verurteilte die Leiterin dieser kom munistischen Zelle zu fünf Jahren, ihre Gehilfin zu drei Jahren Gefängnis; vier weitere Jüdinnen wurden wegen ihres jugendlichen Alters zur Unterbringung in eine Besse rungsanstalt verurteilt. Die Jüdinnen hatten unter der Schuljugend eine lebhafte Propaganda für den Kommunis mus und die Sowjetunion betrieben.