 Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. London, 3. August. Die außenpolitische Aussprache des Oberhauses drehte sich am Donnerstag hauptsächlich um die englisch-japanischen Verhandlungen. Wenn auch zurückhaltend, so brachten doch die meisten Redner ihre Sorgen darüber zum Ausdruck, daß England einen neuen und gefährlichen Weg im Fernen Osten beschritten habe. Lord Snell, der die Aussprache im Namen der Oppo sition eröffnete, beklagte sich darüber, wie wenig man von der Regierung über die großen außenpolitischen Fragen er fahre. Halifax solle eine Interpretation der in Tokio zu stande gekommenen! englisch-japanischen Formel abgeben. Die ständigen Enttäuschungen wegen des Ganges der Mos kauer Verhandlungen seien in Anbetracht der Schnelligkeit, mit der man sich in Tokio auf eine Formel geeinigt habe, umso bedauerlicher. Lord Cecil verlangte, die britische Regierung solle Japan gegenüber nicht nachgeben. Lord Davies (liberal) wünschte, daß ein Minister nach Moskau gesandt werden solle. Lord Halifax schloß im Namen, der Regierung die Aus sprache ab. Zu der in Tokio zustande gekommenen Formel erklärte er, von verschiedenen Seiten sei gesagt worden, Eng land habe etwas getan, was es vorher verdammt habe. Das sei jedoch nach seiner Ansicht völlig falsch. Alles, was die britische Regierung getan habe, sei, die Tatsachen formell so hinzustellen, wie sie nach Ansicht der Regierung seien; sie habe versucht, einen praktischen Weg zu finden, um mit der Lage in Tientsin fertig zu werden. Die Regierung bemühe sich um eine Lösung der Schwie rigkeiten, ohne dabei die Beziehungen zu Chma zu verletzen. Er wisse nicht, ob man dieses erreichen werde. Das hänge nicht allein von England ab, sondern auch von der Haltung der chinesischen Regierung und wieweit die japanischen Be hörden in China bereit seien, einen Unterschied zu machen zwischen der lokalen Frage und den allgemeinen Streit fragen. Dann beschwerte sich Halifax über das Anwachsen der antibritischen Stimmung im Fernen Osten. Auf die Zusammenarbeit mit Amerika und Frankreich eingehend, meinte Halifax, die britische Regierung sei sich der Wichtigkeit dieser Zusammenarbeit bewußt; sie habe diese Regierungen stets über ihre Absichten und Taten unter richtet. Er glaube nicht, daß es unmöglich sei, eine Lösung zu finden, die für China gerecht sei und gleichzeitig den Interessen der anderen Mächte Rechnung trage. Dann befaßte er sich mit den M o s k a u e r V e r h a n d - lungen und erklärte, die Basis der britischen Außenpolitik sei die enge Zusammenarbeit mit Frankreich und die Ver teidigung der gemeinsamen Jnteresserp gewesen, nud von diesem Standpunkt aus habe die britische Regierung ihre Garantien an Polen und Rumänien gegeben. Ohne Zweifel habe sie damit einen wesentlichen! Beitrag Zur Sicherheit Sowjetrußlands geliefert. Die Dreierverhandlung sei eine komplizierte Aufgabe, die unvermeidlich zu gewissen Meinungsverschiedenheiten führen müsse. Es sei kein Geheimnis, daß die britischen und die französischen Vorschläge Zum Thema indirekter Angriffe der Sowjetregierung nicht umfassend genug erschienen seien, während die von der Sowjetregierung begünstigte Formel der britischen und der französischen Regierung in einer an deren Beziehung als zu weitgehend erschienen sei. Wie am Vortage der Ministerpräsident im Unterhaus unterstrich Halifax vor den Lords das große Vertrauen der britischen Regierung zu den Sowjets. Auch seine Aus lassungen zu Polen, Danzig usw. unterschieden sich in nichts von den Ausführungen Chamberlains. Was die polnischen Anleih angehe, so würde es nicht im öffentlichen Interesse liegen, die Schwierigkeiten zu erörtern. Das Oberhaus vertagte sich dann bis zum 3. Oktober.