 Der französische Frachtdampfer „Alsacien" versenkt. Madrid, 28. Januar. Die Mitglieder der Besatzung des versenkten französischen Frachtschiffes „Tourny", die von einem spanischen Dampfer aufgefischt und in Vigo an Land gesetzt worden waren, berichteten, daß außer ihrem Schiff auch der französische Frachter „Alsacien" torpediert worden sei. Die „Alsacien" fuhr mit der „Tourny" in einem Geleit zug, der von der Senegal-Küste nach Frankreich fuhr. Das Schicksal der Besatzung der „Alsacien" ist unbekannt.