 Göring empfing die brasilianische Luftwaffenkommission. Berlin, 28. Januar. Die brasilianische Luftwaffenkom mission die sich auf Einladung des Reichsministers der Luft fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeld marschalls Göring, augenblicklich in Deutschland aufhält, wurde am Sonnabendvormittag vom Generalfeldmarschall empfangen. Die Kommission überreichte mit Ansprachen von Oberst leutnant de Souza e Mello Ararigboia und Fre gattenkapitän de Amaral Savaget eine Adresse des brasilianischen Kriegsministers. Auch der brasilianische Marineminister ließ durch die Kommission ein besonderes Schreiben überreichen überreichen. Generalfeldmarschall Göring hieß die Kommission in Deutschland willkommen und dankte für die Ehrungen.