 Scharfe Absage Doriots. Paris, 31. Oktober. Ter Gründer der Volkspartei, Doriot, erklärte bei einer Kundgebung in Marseille, daß er sich, wenn der Bürgerkrieg in Frankreich ausbreche, mit all denen Verbünden werde, die nicht dulden wollten, daß sich die rote Diktatur in Frankreich festsetze. Moskau wolle, daß Frankreich an seiner Stelle den Krieg führe. Man täusche sich, wenn man glaube, alles werde sich durch einen Regie rungswechsel ändern. Nachdem die Moskowiter nicht erreicht hätten, Frankreich den Krieg aufzuzwingen, seien sie entschlossen, selbst den Krieg herauszufordern und Frankreich mit hineinzureißen. Zunächst hätten sie eins erreicht, Frankreich vollkommen zu isolieren! Deutschland und Italien hätten sich Die Kleine Entente wende sich von Frankreich ab. Belgien habe seine Neutralität erklärt. Dies alles, weil ein ver brecherischer Pakt Frankreich an Sowjetrußland binde. . Spanien werde morgen wieder eine beruhigte Nation sein, aber Moskau erleide einen vollständigen Mißerfolg! Die Franzosen hätten jedoch hier wieder einmal eine Dumm heit begangen. Sage man doch nicht, daß die französische. Regierung neutral geblieben sei! Sie habe die Leute von Madrid unterstützt, die nichts anderes als Agenten von Mos kau seien. Frankreich befinde sich in Europa allein allein mit den Sowjetrussen!