 Die Schwäche des englischen Pfundes. Berlin, 19. Dezember. Die außerordentliche S chwäche des englischen Pfundes und die Tatsache, daß es seinen Stand und feinen Wert als internationale Rechnungs einheit verloren hat, wird jetzt auch durch eine Bekanntgabe des britischen Schatzamtes gewissermaßen amtlich ersichtlich gemacht. Das Schatzamt in London hat nämlich alle Importeure dringend ersucht, bei Einfuhren aus nicht Ländern darauf bedacht sein, daß die Fakturierung, wenn irgend mög lich, in englischen Pfund oder in der betreffenden Landes währung, keinesfalls aber in amerikanischen Dollars, er folge. In einem Rundschreiben an die Handelskammern wird er gänzend darauf hingewiesen, daß Anträge auf Dollar genehmigungen in ständig steigendem Umfange besonders für die Bezahlung von Einfuhren aus Jugoslawien, Brasilien und Rußland gestellt würden. Aus diesem „Ersuchen" des britischen Schatzamtes ergibt sich ganz zweifelsfrei die übrigens schon längst bekannte Tatsache, daß infolge der unsicheren und ständig absinken den Kursentwicklung des Pfundes die neutralen Staaten für ihre Lieferungen nach England die Bezahlung in voll wertigeren und international angeseheneren Devisen ver langen. Schon feit längerer Zeit hat es sich gezeigt, daß der Dollar im Begriff steht, die Nachfolge des englischen Pfundes in dessen Rolle als allgemein gültiger internationa ler Werteinheit zu übernehmen. Da die britische Devisenlage an sich bereits ungünstig ist, was aus der Einführung scharfer Devisenkontrollmaßnahmen erkennbar ist, muß naturgemäß eine immer deutlicher fühlbar werdende ein seitige Anforderung von Dollar-Devisen besonders dringend merden, um so mehr als gerade diese Dollar-Devisen für die Bezahlung der geplanten Rüstungskäufe in den Vereinigten Staaten in größtem Umfange dringend benötigt werden. Es ist in diesem Zusammenhange daher auch nicht Ver wunderlich, daß das britische Schatzamt zur Erlangung der nötigen Dollarbeträge bereits seit Anfang Oktober täglich 2 bis 2,5 Millionen Dollar amerikanischer Wertpapiere aus britischem und französischem Besitz in Neuyork abstoßen muß. Die für die Bezahlung dieser Wertpapiere an die englischen und französischen Besitzer notwendigen Sterlingbeträge gehen in England offensichtlich zu Lasten der schwebe n den Schuld, deren Gesamthöhe dadurch immer unklarer wird. Dabei ist es bezeichnend, daß die britischen Banken an gehalten werden, die Sterling-Beträge, die sie aus dem Ver kauf der ausländischen Wertpapiere erlangen, in Käufen britischer Staatspapiere anzulegen, woraus sich das An wachsen des Postens „Wertpapiere" in den November- Bilanzen der Londoner Clearing-Banken erklärt. Die einstige Festigkeit und Stärke des englischen Staats hanshalts und der englischen Finanz- und Devisenlage sind mit mit der von Regierungsseite nicht aufzuhaltenden starken Pfundabwertung endgültig dahingeschwunden. Es ist eine natürliche und selbstverständliche Folge dieser Tatsache, daß sich die neutralen Lieferländer Englands weigern, ihre Waren gegen die schlechte und unsichere Sterling-Währung abzugeben. Der Appell des britischen Schatzamtes an die britischen Einführer wird absolut erfolg los bleiben, weil diese von ihren ausländischen Lieferanten die Fakturierung in Pfund Sterling wegen des berechtigten Mißtrauens in dessen Stabilität schließlich nicht er zwingen können.