 Nene Rechtsstellung der Ehefrau in Frankreich. Paris, 29. März. Der Senat hat am Freitag eine Vorlage über die rechtliche Stellung der franzö sischen Frau in der Ehe angenommen. Sie bedeutet eine vollkommene Umwälzung im bürgerlichen Leben der Französin, die bisher auf Grund des Napoleo nischen Rechtes etwa die gleiche Stellung gegenüber ihrem Ehegatten einnahm wie ein minderjähriges Kind gegenüber den Eltern. Wenn die Vorlage durch Annahme in der Kam mer zum Gesetz wird, so kann die französische Frau in Zu kunft z. B. ohne schriftliche Erlaubnis ihres Gatten eine Prüfung ablegen, sich einen Paß ausstellen lassen, einen Vertrag abschließen, vor Gericht erscheinen und sich sogar ein eigenes Bankkonto einrichten lassen. Der Ehegatte behält seine Stellung als FamilieNhanpt insofern, als er weiterhin den Aufenthaltsort der Familie bestimmt und seine Frau an der Ausübung eines Berufes im allgemeinen hindern kann. Der zu einer Gefängnis strafe verurteilte Ehegatte verliert für die Dauer der Straf verbüßung alle Rechte eines Familienoberhauptes.