 Mussolini über die gegenwärtigen Ereignisse. Rom, 23. September. Anläßlich des Empfanges der führenden Politischen Leiter von Bologna im Palazzo Vene zia hat Mussolini, feit Monaten zum ersten Mal wieder, in einer Rede zur Lage Stellung genommen. „Wir treffen uns hier", so erklärte der Duee, „in einer stürmischen Zeit, die nicht nur die europäische Karte, sondern vielleicht die der Kontinente aufs Spiel setzt. Es ist nichts natürlicher, als daß diese gewaltigen Ereignisse und ihre Rückwirkungen in Italien auch bei uns eine starke innere Anteilnahme ausgelöst haben". Zu den von freimaurerischer und jüdischer Seite verbrei teten verlogenen Gerüchten übergehend, führte der Duee aus, das italienische Volk wisse, daß man den Steuer mann, besonders wenn er auf stürmischer Fahrt sei, nicht stören, noch jeden Augenblick von ihm Nachrichten über den Kurs verlangen dürfe. „Wenn ich einmal wieder auf dem Balkon erscheine", rief Mussolini, „und das ganze italienische Volk zusammen rufen werde, um meine Stimme zu hören, wird das nicht geschehen, um ihm ein Bild der Lage zu entwerfen, sondern um ihm, wie seinerzeit am 2. Oktober 1935 oder am 9. Mai 1936, Entsch e i d u nig en, und zwar Entscheidungen von geschichtlicher Tragweite, anzukündigen. „Vorläufig ist dies nicht der Fall. Unsere Politik ist in der Erklärung vom 1. September festgelegt worden, und es besteht kein Grund, sie abzuändern. Sie ent spricht unseren nationalen Interessen, unseren politischen Vereinbarungen und Pakten und dem Wunsch aller Völker einschließlich des deutschen Volkes, den Konflikt zumindest zu lokalisieren. „Uebrigens befindet sich Europa nach der Liquidierung Polens noch nicht tatsächlich im Kriege. Die Massen det Heere sind noch nicht aufeinandergeprallt. Man kann den Zusammenstoß vermeiden, wenn man sich darüber Rechenschaft gibt, daß es eine sinnlose Illusion ist, Positionen aufrechtzuerhalten oder noch schlimmer wie der aufrichten zu wollen, die die Geschichte und der Dyna mismus der Völker verurteilt haben. „Tie Regierungen von Paris und London Haben gewiß mit der klugen Ueberlegung, den Konflikt nicht ausdehnen zu wollen, bisher gegenüber der russischen „vollendeten Tat sache" nicht reagiert. Daraus ergibt sich aber, daß sie die moralische Rechtfertigung für die Rückgängigmachung der vollendeten deutschen Tatsache in Frage gestellt haben. „In einer Lage, die wie die derzeitige voller Unbekann ter ist, hat sich bei den Massen des echten italienischen Volkes spontan die Losung verbreitet: sich militärisch vorbereiten, um jeder Möglichkeit entgegentreten Zu können, jeden möglichen F r i e d e n s v e r s u ch u n t-e r stützen und wachsam und schweigsam arbeiten. Das muß so sein und ist der Stil des Faschismus." Der Duce hat, wie die amtliche Meldung hinzufügt, mit klarer und fester Stimme gesprochen und seine Worte bei den wichtigsten Punkten und Stellen mit besonderem Nach druck hervorgehoben. Nach seiner Rede, die oft durch stürmischen Bei fall unterbrochen wurde, haben die faschistischen Leiter eine begeisterte Treue Kundgebung für den Duce veran staltet, wobei jeder einzelne ihm seine grenzenlose Hingabe und seinen unerschütterlichen Glauben zum Ausdruck brachte. Nach dieser Treuekundgebung hat sich der Duce'noch längere Zeit mit den politischen Leitern und besonders mit den ihm persönlich bekannten alten Kämpfern unterhalten.