 Prager Ministerrat über Staatsfragen. Prag, 11. November. Um 11 Uhr trat am Freitag der Prager Ministerrat unter dem Vorsitz des Ministerpräsiden ten General Slrovy Zusammen. Zu dieser Kabinetts sitzung sind auch der slowakische Ministerpräsident Dr. Tiso und der karpatho-ukrainische Ministerpräsident Wolo - s ch i n eingetroffen. Der Ministerrat wird sich, mit Fragen des Staatsbaues beschäftigen, über die am Vormittag bereits Besprechungen Zwischen den führenden tschechischen und slowakischen Poli tikern stattgefunden haben. Wie aus politischen Kreisen mitgeteilt wird, ist bei den zwischen slowakischen und tschechischen Vertretern schwebenden Verhandlungen über das künftige slowakisch-tschechische Verhältnis und die rechtliche Stellung der Slowakei im neuen Bundesstaat eine vorläufige Eini gung erzielt worden. Bisher wurde zwar eine amtliche Mitteilung über den Umfang der Machtbereiche der beiden Staaten nicht Ver öffentlicht, doch verlautet, daß der Slowakei eine weit gehende S e I b st ä n d i g k e i t hinsichtlich der eigenen V e r waltung und auch hinsichtlich des Aufbaues der Ar - mee mit eigenem slowakischen Oberkommando zugebilligt worden sei. In Zukunft dürfte nur mehr die Außenpolitik gemeinsam bleiben, wobei sich die Slowaken einen weit gehenden Einfluß gesichert Haben sollen. Als' Präsidenten forderten die Slowaken eine Persönlichkeit, die von den ver alteten Parteieinrichtungen der Tschechen vollkommen unab hängig sei. Man bringe von slowakischer Seite klar zum Ausdruck, daß das Verhältnis zwischen den beiden Völkern gerade unter dem Mangel der Anpassungsfähigkeit der Tschechen leide, denn diese hätten sich noch immer nicht zu einer Be seitigung der überlebten Einrichtungen durchringen können. Dl es iei auch der Hauptgrund, weshalb die Nominierung eines Präsidentschaftskandidaten auf so große Schwierig keiten stoße.