 Forschung im Dienst der Bolksernährung. Berlin, 1. Februar. Am Schluß der Haupttagung der vom Reichsnährstand anläßlich der „Grünen Woche" Ver anstalteten Wintertagung, die unter Leitung des Reichs hauptabteilungsleiters 11, Dr. Brummenbaum, stand, machte der Reichsbauernführer, Reichsminister Darre, grundsätzliche Ausführungen über die Aufgaben der For schung im Dienste der Volksernährung. Er ging aus von den großen Erfolgen auf allen Gebie ten der landwirtschaftlichen und ernährungswissenschaftlichen Forschung. Dabei stellte er fest, daß sich all diese Sonder arbeiten auf den zahlreichen Einzelgebieten der Forschung zum Wohle der gesamten Landwirtschaft und Volksernäh rung nur dann auswirken könnten, wenn die gesamte For schungstätigkeit auf einheitliche große Ziele ausgerichtet sei. Aus dieser Aufgabenstellung ergebe sich heute für die Tier zucht ebenso wie für die Technik eine ganz klare Ausrichtung der Arbeit, wie sie von der nationalsozialistischen Agrar politik in den letzten fünf Jahren erfolgreich durchgeführt worden sei. Der Reichsbauernführer unterstrich besonders die Ver dienste der deutschen Vererbungswissenschaft, die es immer verstanden habe, ihre Arbeit auch in den Dienst des Bauern hofes zu stellen. Zum Schluß beschäftigte sich Darre mit den Schwierig keiten des Arbeitseinsatzes, an deren Lösung auch Wissen schaft und Technik entscheidend mitzuwirken hätten. Der Führer habe am 30. Januar gesagt, daß Deutschland vor einem neuen Zeitabschnitt der Wirtschaftspolitik stehe. Auch der Landwirtschaft würden die Arbeitskräfte zur Verfügung gestellt werden, die sie brauche, wenn sie ihre entscheidenden Aufgaben für Volk und Staat erfüllen solle.