 Das Piratentum der spanischen Bolschewisten. Mailand, 25. Juni. Der Mailänder Popolo d'Jtalia greift in seinem Leitaufsatz das Piratentum der spanischen Bolschewisten an und erklärt, die Zurückziehung Deutsch lands und Italiens vom Kontrollsystem sei vor allem aus dem menschlichen Grunde berechtigt, daß das Leben der See leute in den von Freibeutern bevölkerten Meeren geschützt werden müsse. Das Ueberwachungssystem.sei bei der ersten Probe zusammengebrochen. Das maßvolle Verhalten Deutschlands habe in Europa offensichtlich eine Entspannug zur Folge gehabt. Die zivi lisierte Welt könnte die Gefahren erkennen, denen die Ruhe Europas durch die hartnäckigen und herausfordernden Ab sichten der spanischen moskowitischen Freibeuter ausgesetzt sei. Gegenüber einem derartigen Piratentum böten die westlichen Methoden des Hinauszögerns und der Täuschun gen nicht die mindeste Sicherstellung. Das einzige Bollwerk gegen die gefährlichen bolschewistischen Absichten im Mittel meer bildete die Achse Berlin —Rom.