 Goldenes Ehrenzeichen für SA.-Obergruppenführer Jüttner. Berlin, 11. Januar. Der Führer und Reichs kanzler verlieh dem des Führungs-Hauptamtes der Obersten SA.-Führung, Obergruppenführer Jüttner, bei der Vollendung seines 50. Lebensjahres in Anerkennung seiner Verdienste um die Bewegung das Goldene Ehrenzeichen der NSDAP, unter gleichzeitiger Widmung fernes Bildes. Obergruppenführer Jüttner hat sich nach seiner Be rufung in die Oberste SA.-Fühvung und der Uebernahme des Führungs-Hauptamtes um den Ausbau der SA. be sondere Verdienste erworben, die! nach außen hin auch in dem Auftrag des Führers, ,die Durchführung der Auf märsche der Reichsparteitage der NSDAP, zu organisieren und zu leiten, ihren fichtbaren Ausdruck gefunden hat. An feinem Ehrentage fanden sich die Hauptamtschefs der Obersten SA.-Führung bei ihrem alten Kampfgefähr ten ein. und beglückwünschten' ihn persönlich. Der Stabs führer der Obersten SA.-Führung, Obergruppenführer Herzog , überreichte ihm im Auftrage des Stabschefs eine künstlerisch in Bernstein ausgelegte Ausgabe von des Führers „Mein Kampf". Meben dem Gedenken des SA.-Führierkorps empfing der Obergruppenführer auch den Glückwunschdes Stell vertreters des Führers und der Reichs te i t e r d e r P a r t e i. Ehrenzeichen der Luftwaffe und der SA. bei Görina. Berlin, 11. Januar. Die Ehrenzeichen der Ein heiten, die in persönlicher Verbindung zum Ge neralobersten Görina stehen, das Regiment Gene ral Görina und die SA. -Standarte Feld- Herrn Halle —> haben am Vorabend des Geburtstages des Generalobersten in dessen Arbeitszimmer in seiner Wohnung Aufstellung gefunden. Damit gelangt erst malig in diesem Jahr ein Brauch zur Anwendung, der auch bei den künftigen Geburtstagen des Generalobersten zur Durchführung kommen wird. Gegen 19 Uhr 30' trafen dre Fahnenkompanie des Regi ments General Göring mit den drei Regimentsfahnen und ein Ehren stürm mit dem Musik- und Spielmannszug der SAe-Standarte Feldherrnhallle und dbm Feldzeichen der Standarte in der Prinz Albrechtstraße ein und nahmen auf dem Vorhof der Wohnung des Generalobersten Aufstellung. Die Ehrenzeichen verbleiben bis Mittwoch im Arbeitszim mer des Generalobersten und werden dann wieder von den Ehrenformationen abgeholt werden.