 Auflegung der neuen schweizerischen Wehranleihe. Basel, 5. September. Der schweizerische Bundesrat hat am Freitag den Anflegnngs-Bedingnngen für die neue Wehranleihe zugestimmt. Danach soll die erste Rate in Höhe von 80 Millionen Franken in der Zeit vom 21. Sep tember bis 15. Oktober dieses Jahres bei allen Banken und Poststellen der Schweiz Zur Zeichnung aufgelegt werden. Bei der Aushändigung der Jnhabertitel wird dem Zeichner eine künstlerisch ausgestattete' Dankesurkunde des Bundesrats übergeben. Der Bundesrat läßt dem Zeich nungsprojekt einen Aufruf an das Volk vorangehen, in dem er die Notwendigkeit der Verteidigung von Vaterland und Freiheit betont, gleichzeitig aber auch die Anleihe als Ar beitsbeschaffungsmaßnahme hinstellt.