 Mackensen zum Reichskriegertag in Kassel. Brüffow (Uckermark), 12. Juni. Generalfeldmarschall von Mackensen hat dem Reichskriegertag in Kassel fol gendes Geleitwort gewidmet: „Wenn auch alle Krieger auf ihren Plätzen und Wegen für Deutschland durch große Entfernungen getrennt mar schieren, so zeigt doch, Kameraden, am Reichskriegertag in Kassel 1937, daß Eure Herzen allzeit vereint schlagen für den Nebenmann so hoch wie fürs heilige deutsche Vater land ! „Das Gewehr über! Im Gleichschritt marsch! (gez.) von Mackensen, Generalfeldmarschall."