 Sowjetrussische „Wahlvorbereitungen". Moskau, 7. Dezember. Die überall in der Sowjetunion trotz der unmittelbar bevorstehenden „Wahlen" fortlaufende Welle der politischen Prozesse fordert immer neue Opfer. Im Swerdlow sk e r Gebiet wurden sieben Landwirt schaftsfunktionäre des Bezirks Beresniki, angeblich Mit glieder einer antisowjetischen Organisation, zum Tode ver urteilt, die durch alle möglichen Sabotageakte durch „Ver breitung von Seuchenbazillen" usw. nicht weniger als 13 509 Stück Rindvieh vernichtet haben sollen. Im Norkaukasus -Gebiet wurden zwei Bauern als „Staatsfeinde" erschossen, weil sie eine Wahlversammlung zu stören versucht hätten. Im gleichen Gebiet sind weitere sechs Urteile gegen eine Gruppe von Bauern gefällt worden, die der konterrevolutionären Schädlingsarbeit unter der eingeborenen kaukasischen Bevölkerung bezichtigt wurden. Inder turkmenischen Sowjetrepublik wurde ein Vergwerksingenieur als Saboteur erschossen. Im Gebiet N i sch n i n o w g o r o d fand ein neuer Prozeß gegen An gestellte eines Getreidekontors statt, wobei einmal auf Todes strafe und zweimal auf Zuchthausstrafen zu je 20 Jahren erkannt wurde. In Weißrußland verurteilte ein Son dergericht zwei Parteifunktionäre des Bezirks Dubrowo als Staatsfeinde zum Tode. Von einem weiteren sensationellen Hochverratsprozeß gegen neun leitende Funktionäre des Georgischen Volkskommissariats für Landwirtschaft, der zurzeit noch nicht abgeschlossen ist, berichtet das Tifliser Blatt Sarja Wostoka.