 Deutsche in tschechoslowakischen Staatsstellungen. Prag, 19. März. Der tschechoslowakische Ministerrat hat die Herausgabe einer Regierungsverordnung grundsätzlich genehmigt, nach der bei Staatsstellungen in der Tschecho slowakei 22 v. H. Deutsche aufgenommen werden müssen. Diese Verordnung ist, Blätterstimmen zufolge, so zu ver stehen, daß dort, wo mehr als 22 v. H. Deutsche wohnen, - auch mehr Deutsche in den Staatsdienst aufgenommen wer den müssen und umgekehrt. So müßte z. B. das Land Böh men 33 v. H. Deutsche in den Landesdienst aufnehmen. Bei Aufnahmen in den Dienst des Kreisgerichts in Eger kämen fast nur deutsche Bewerber in Betracht, weil das Gebiet des Kreisgerichts Eger fast ausschließlich von Deutschen be wohnt ist. Für die politischen Bezirke würde der Nationalitälen schlüssel des betreffenden Bezirks gelten. Sehr wichtig ist die Bestimmung, nach der Legionäre, die nach der bisherigen Uebung besondere Ansprüche auf Staatsanstellungen hatten, jetzt dem tschechischen Sektor zugezählt werden sollen. Ob die Regierungsverordnung, bei der es sich um eine grundsätzliche Genehmigung handelt, sofort für alle Zweige der Verwaltung in Kraft tritt, steht noch offen. Ebenso be stehen noch Meinungsverschiedenheiten über juristische Ein zelheiten. An der Einstellung der überwiegenden Mehrheit des Sudetendeutschtums hat sich jedoch insofern nichts geändert, als die Abmachungen vom 18. Februar 1937 zur Lösung des Minderheitenproblems weiterhin als vollkommen unge nügend betrachtet werden müssen.