 Wiedereinführung der nationalen arabischen Kopfbedeckung. Jerusalem, 2. September. Seit kurzer Zeit macht sich in Palästina, anscheinend auf Initiative der arabischen Frei schärler, eine Bewegung bemerkbar, die bestrebt ist, mit allen Mitteln die alten nationalen arabischen Kopftrachten, Kaffieh und Akal, wieder einzuführen. Die bisherige Kopfbedeckung, der sogenannte Fez, gilt als verpönt und wird entfernt. Dabei schrecken die Freischärler nicht vor der Gewalt zurück, wie beispielsweise ein Ultimatum an die Bevölke rung in Nablus beweist, in dem verlangt wird, daß bis zum Freitag auch hier die nationale Kopfbedeckung einge führt wird und zwar auch für die Beamten. Aehnliche ge harnischte Aufforderungen werden aus dem ganzen Land gemeldet. In einem großen Teil Palästinas wurde die verlangte alte Kopftracht bereits wieder eingeführt. Das Dorf Saffurya war wegen angeblicher Hilfe leistung für arabische Freischärler mit einer Kollektivstrafe von 1W Pfund belegt worden. Als die vier mit der Ein ziehung des Strafgeldes beauftragten Beamten, darunter der arabische Bezirkshauptmann von Nazareth und zwei Steuereinnehmer, sich nach der Eintreibung der Summe auf dem Heimweg befanden, wurden sie von Freischärlern überfallen und entführt.