 Dinntrius Arawantinos f. Athen, 10. Juli. Die griechische Presse hat einen schwe ren Verlust zu beklagen. Dinntrius Arawantinos, der Besitzer der Athener -Nachmittagszeitung „Wradyni", ist nach längerem Leiden gestorben. Er hat Jahr zehnte in Deutschland gelebt, war auch eine Zeit lang grie chischer Vizekonsul in Berlin, für kurze Zeit Geschäftsträger in Moskau und unter der Regierung Gunaris Pressechef der griechischen Regierung. Arawantinos war stets ein warmer Befürwor ter deutsche Belange und stellte seine Zeitung gern und oft zur Aufklärung über deutsche Verhältnisse zur Ver fügung, besonders als in der Zeit der uneingeschränkten Pressefreiheit viele Unwahrheiten in der links gerichteten und vor allem der kommunistischen Presse über Deutschland verbreitet wurden. Um den Verstorbenen besonders Zu ehren, verfügte die griechische Regierung, daß seine Bei setzung auf Staatskosten erfolge.