 Englische Blätter zur deutschen Autwort. London, 8. Januar. Die deutsche Antwort an England und Frankreich in der Freiwilligenfrage wird von der Londoner Frühpresse ausführlich wiedergegeben. Da gegen liegt der Wortlaut der italienischen Antwort in den Schriftleitungen noch nicht vor. Die Blätter weisen jedoch darauf hin, daß sich die beiden Antwortnoten inhaltlich decken. Ein Teil der Presse nimmt zu den beiden Noten bereits Stellung, wobei vielfach die Genugtuung zum Aus druck kommt, daß die Möglichkeit, noch eine Lösung zu fin den, nicht ausgeschaltet worden ist. So schreibt der Daily Telegraph, es stehe bereits fest, daß die Antworten Mate rial für weitere Verhandlungen enthielten. Einen außerordentlich bemerkenswerten Artikel bringt die konservative Morning Post, der sich von der bisher ver tretenen Auffassung dieses Blattes wohltuend unterscheidet. Mit beißender Ironie polemisiert das Blatt zunächst gegen den Daily Herald, dem der Vorwurf gemacht wird, unter der Maske frommer Worte Kriegsziele zu verfolgen. Ausgangspunkt der Angriffe auf das arbeiterparteiliche Blatt ist die gestrige Aeußerung des „Daily Herald", daß die „dem Frieden zugeneigten" Nationen ruhig und ent schlossen die Mittel zur Verwirklichung der Nichteinmischung erwägen und dann handeln müßten. Diese Worte, so schreibt die „Morning Post", bedeuteten offenbar nichts anderes, als daß die sogenannten friedfertigen Nationen sich zum Kriege bereiten sollten. Allem Anschein nach befürworte der „Daily Herald" im Interesse der Nichteinmischung die Intervention. Es tauche hier wieder einmal der gefähr lichste Plan auf, die Küsten Spaniens durch die vereinigten Flotten von Frankreich und England zu blockieren. Selbst der Wahnsinn des Pazifismus könne einen solchen Vorschlag nicht rechtfertigen. Um die Metzeleien in Spanien zu beenden, solle, wie der „Daily Herald" vorschlage, eine Herausforderung hinausgeschleudert werden, die Eurapa leicht ins Verderben stürzen könne. Ein solcher Rat werde ausgerechnet von denen gegeben, die in erster Linie ständen, wenn es sich darum handele, die britische Flotte in einem Zustand der Unfähig keit zu halten. Nicht ein Wort werde vom „Daily Herald" gesagt, über die Zerstörung der Kirchen, die Ermordung politischer Gegner, die Beschlagnahme des Eigentums und die Grausamkeiten an hilflosen Männern und Frauen. Es dürfe nicht vergessen werden,.welche Ziele die Roten El Spanien in Wirklichkeit verfolgen. Sie eiferten nicht nur den russischen Sowjets bei der Begehung der wildesten Roheiten und Grausamkeiten nach, sondern erwiesen sich auch als das gehorsame Werkzeug und die folgsamen Helfers helfer der Sowjets. Man dürfe auch nicht vergessen, daß der Vorwand, die Politik der Nichteinmischung sei durch die „Diktaturen" vereitelt worden, ein frecher Betrug sei. Wenn die Nichteinmischung zu nichts geführt habe, dann trage in*erster Linie hieran die Schuld, daß alle Register gezogen wurden, um die rote spanische Tyrannei sowohl mit Menschen als auch mit Material zu unterstützen. Auch Frankreich iei nicht berechtigt, die Rolle der belei digten Unschuld zu spielen. Es sei notorisch und man rühme sich dessen sogar offen, daß ein Strom von Freiwilligen, Rekruten und Rüstungen über die französische Grenze ge flossen sei. Müsse man es nicht als größten Sohn empfinden, wenn Vorgeschlagen werde, daß England seinen leidenschaftlichen Wunsch, sich aus Spanien herauszuhalten, aufgeben müsse, um Spanien für die Sowjets sicher zu machen? Nach der Lehre der englischen Sozialdemokraten dürfe die britische Flotte niemals zur Verteidigung rein britischer Interessen verwandt werden, sondern lediglich im Interesse einer Macht, die sich rühme, der geschworene Feind des britischen Reiches zu sein. Die Daily Mail weist in ihrem Leitartikel über die deutsche und die italienische Antwort vor allem auf die For derung hin, daß bei einem Abtransport der nichtspanischen Kriegsteilnehmer aus Spanien auch die Politischen Agita toren und Propagandisten mit einbezogen werden müßten. Die böswilligen Manöver Moskaus, so erklärt das Blatt hierzu, hätten den Abschluß eines echten und wirksamen Nichteinmischungsabkommens unter den Mächten unmöglich gemacht. Von Anfang an habe sich Moskau mit der moralischen und materiellen Hilfe gebrüstet, die es den spanischen Roten gewährt habe. Der Krieg selbst sei von Sowjetrußland ver ursacht worden. Schon vor seinem Beginn habe Moskau Agenten und Geld entsandt, um die Revolution und den Haß zu schüren. Um mit den Worten der deutschen Antwort zu sprechen: Seit vielen Monaten habe sich ein ungehinderter Strom bolschewistischer Elemente nach Spanien ergossen. Angesichts der sowjetrussischen Frechheit und Unaufrichtig- Veit sei es überraschend, daß das britische Außenamt bei de! in Gestalt diplomatischer Noten erfolgten Uebersendung von Plattheiten und Mahnreden die Führung übernommen habe. Man brauche sich nicht zu Wundern, wenn nun die Berliner Antwort ihr Erstaunen darüber ausdrücke, daß man einen solchen Schritt erneut für notwendig gehalten habe.