 Moskau ist unzufrieden. Moskau, 27. April. In dem in französischer Sprache er scheinenden Sowjetblatt Journal de Moscou kommt die Unzufriedenheit der leitenden sowjetrussischen Kreise mit den letzten politischen Entwicklungen in Europa sehr deut lich zum Ausdruck. Insbesondere bedauert das Blatt die Taktik der kleineren europäischen Staaten, die, dem eng lischen Beispiel folgend, auf eigene Faust Politik machten. Dabei wird an erster Stelle die Anerkennung des italie nischen Imperiums seitens der Tschechoslowakei gerügt. Der Pariser Außenpolitik wird „völliger Mangel an Klarheit" vorgehalten. Der gegenwärtige Kurs der franzö sischen Politik werde, so meint das Sowjetblatt, den Wirr warr und die Desorientierung in der europäischen Politik nur noch erhöhen. - Es entbehrt nicht der Komik, wenn das Blatt dann die mehr als sonderbare Behauptung aufstellt, daß es in Eu ropa nur ein einziges Land gebe, dessen Außenpolitik sich nicht in einer Sackgasse befinde, nämlich die „mächtige Sowjetunion".