 Die Präger Regierung und die Volksgruppen. Prag., 11. Juni. Zu den Verhandlungen der Regierung mit den einzelnen Volksgruppen in der Tschechoslowakei meldet die halbamtliche Prager Presse, daß die Besprechun gen mit der Sudetendeutschen Partei am Montag fortgesetzt werden sollen. Die. Vertreter der ungarischen und der polnischen Volks gruppe seien davon verständigt worden, daß ihnen die Ein ladungen zu einer informativen Aussprache mit der Regie rung in den nächsten Tagen zugestellt werden würden.