 Pariser Ministerrat zum Nichteinmischungsabkommen. Paris, 17. Februar. Wie von zuständiger Seite verlautet, werden die Minister am Donnerstag oder Freitag zu einem Ministerrat zusammentreten, um einen Gesetzerlaß über das Verbot der Anwerbung und der Ausreise von „Freiwilligen" für Spanien zu verabschieden. An Kreisen des Annenministeriums ist man der Ansicht, daß die vorge sehenen Maßnahmen leicht durchführbar sein werden, und daß die Ueberwachung der Grenzen, Häfen und Flugplätze wirksam jegliche Ausreise von „Freiwilligen" nach Spa nien von französischem Boden aus verhindern werde.