 Die Schwierigkeiten einer Mittelmeer-Konferenz. Paris, 3. September. Die Pariser Presse unterstreicht erwartungsgemäß zunächst die Wichtigkeit der Beschlüsse der britischen Ministerbesprechung. Zwei Entschei dungen seien gefällt worden: Einmal die Verstärkung der englischen Torpedobootsflotillen im westlichen Mittelmeer und zweitens die Annahme des französischen Planes einer Konferenz der Mittelmeerstaaten. In politischen Kreisen glaube man, daß das englische Kabinett es für aussichtslos erachtet habe, den im Sterben be griffenen Nichteinmischungsausschuß noch einmal zu be mühen, und daß sich die englischen Minister aus diesem Grunde für die.Konferenzlösung ausgesprochen hätten, die allerdings in ihrer praktischen Durchführung noch auf große Schwierigkeiten stoßen werde. Das Oeuvre erklärt, daß Italien gegen eine derartige Konferenz Einwendungen erheben werde, da es bei den Völkerbundsberatungen im Augenblick nicht vertreten sei. Das Echo ve Paris betont, daß trotz der vollkommenen Uebereinstimmung der französischen und der englischen Ge sichtspunkte in der Frage der Programmfestsetzung für die geplante Aussprache noch mehrere Punkte zu klären seien. Der Petit Parisien meint, daß man in französischen diplomatischen Kreisen über die grundsätzliche Annahme des Vorschlages durch London sehr zufrieden sei. Besonders die Schnelligkeit, mit der Großbritannien geantwortet habe, werde in politischen Kreisen unterstrichen. Der Jour ist nicht ganz so optimistisch, wenn er auch eine Mittelmeerkonferenz für durchaus wünschenswert er achtet. Diese Konferenz aber müsse auf jeden Fall verbin dend und nicht trennend wirken. Es sei zu befürchten, daß gewisse Mächte einem Staat die Rolle des Angeklagten zu schieben wollten. Dies aber wäre ein schwerer psy chologischer Fehler. Aus diesem Grunde habe man sich in London über die Haltung der französischen Linkspresse zu den Torpedierungen im Mittelmeer etwas geniert gezeigt. Die Untersuchung über die Nationalität der Untersee bootsangreifer habe bisher noch zu keinem Ergebnis geführt. Es sei daher falsch, wenn man bereits vorher gegen die eine oder andere Macht Anklage erhebe. Wer könne an diesen Herausforderungen ein Interesse haben? Etwa die spanischen Nationalen, deren militärische Lage ausgesprochen günstig fei? Es lägen genug Beweise vor, die auf der anderen Seite die Herausforderungen Valencias als gefährliches diplomatisches Druckmittel offenbarten. Wenn die in Aussicht genommene Besprechung der Mittelmeermächte all den Piratereien im Mittelmeer ein Ende setzte, so könnte man sich durchaus freuen. Falls sie sich aber zu einer „tendenziösen Vereinigung" wandeln sollte, könnte sich das leider gegen den europäischen Frieden richten. Aehnlich urteilt der Figaro, der erklärt, man könne die eine oder die andere Initiative der italienischen Politik kritisieren, man könne sich aber nicht vorstellen, daß Italien seine Unterseeboote für Piratereien benutze. Wenn eines offensichtlich sei, so sei es das, daß Salamanca kein Inter esse daran habe, sich mit England zu überwerfen. Das Journal gibt der Hoffnung Ausdruck, daß die be vorstehende Konferenz nicht zu Streitigkeiten zwischen den Nationen führe, deren Zusammenarbeit für den Frieden und die Wiederherstellung der Ordnung in Europa und in der Welt so außerordentlich nötig fei; man könne sich darüber freuen, wenn den Piratereien im Mittelmeer auf dieser Konferenz ein Ende bereitet werde. Der Excelsior meint, es komme darauf an, daß das Gentlemen-Agreement zwischen Italien und England auf eine breitere Grundlage gestellt werde. Der Matin glaubt, daß neben England, Frankreich und Italien auch Griechenland, die Türkei, Aegypten und Jugo slawien zu dieser Konferenz eingeladen werden würden. Es fei beabsichtigt, die Besprechungen nicht in Genf, sondern in Montreux oder Lausanne abzuhalten.