 Die französische Steuerreform. Paris, 28. Oktober. Ueber die Steuerreform, die Fi nanzminister Vineent-Auriol einbringen wird, wer den jetzt nähere Einzelheiten bekannt. Es sollen etwa 40 in direkte steuern, darunter auch die Umsatzsteuer, wegfallen und durch die allgemeine Einheitsproduktionssteuer ersetzt oder mit anderen indirekten Steuern oder Zöllen Verschmol zen werden. Etwa zehn direkte Steuern werden als Listensteuern fortfallen. Tie gegenwärtigen drei Gruppen von Erbsteuern werden zu einer einheitlichen Steuer zusammengefaßt. Die allgemeine Einheitsproduktionssteuer soll in zwei Sätzen vereinnahmt werden. Sie beträgt 6 v. H. beim Verkauf der Waren und 2 v. H. für Lieferung und Dienstleistungen (Transportunternehmen, Restaurants, Wäschereien usw.) Die Einheitsproduktionssteuer von 6 v. H. wird am Ende des letzten Stadiums der industriellen Herstellung entrichtet, sodaß der Handel von dieser Steuer automatisch befreit ist. Der letzte industrielle Erzeuger, also der Lieferant des Kaufmanns, des Handwerkers oder mitunter sogar des Ver brauchers wird diese Steuer zu Zahlen haben. Zölle und Zollabgaben sollen mit Ausnahme der Einfuhrabgabe und der Währungszuschlagsabgabe verschmolzen werden. Die Einkommensgrenze für die allgemeine Einkommensteuer wird auf 75 000 Franken festgesetzt.