 Immer neue Zusammenstöße in Palästina. Jerusalem, 18. August. Im Norden von Palästina, west lich von Akko, kam es am Donnerstagmittag wieder zu schweren Zusammenstößen zwischen englischem Militär und arabischen Freischärlern, wobei starke militärische Kräf:e eingesetzt wurden. Von englischer Seite wurden Flugzeuge, Maschinen gewehre und Bomben zur Niederwerfung der Araber ver wandt. Angeblich sollen 13 Freischärler ums Leben ge kommen seien. Nach dem amtlichen Bericht wurden auf englischer Seite ein Soldat getötet und ein Offizier und drei Soldaten verwundet. - Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 