 Außenminister Beck auf der Durchreise in Berlin. Berlin, 23. Mai. Der polnische Außenminister, Oberst Beck, der, begleitet von seiner Gattin, seinem Kabinetts chef Graf Lubienski und seinem persönlichen Sekretär, dem schwedischen Außenminister Sandler einen Gegenbesuch ab stattet, berührte auf seiner Reise nach Stockholm die Reichs hauptstadt. Der dem fahrplanmäßigen Zug ans Warschau an gehängte Salonwagen des polnischen Außenministers wurde vom Bahnhof Charlottenburg, ohne daß Beck und seine Be gleitung den Wagen verließen, nach dem Stettiner Bahn hof umgeleitet, von wo der polnische Außenminister um 21.21 Uhr die Reichshauptstadt wieder verließ. Der polnische Botschafter in Berlin, Lipski, stieg bereits auf dem Schlesischen Bahnhof in den Salonwagen zu und begleitete Minister Beck bis zu seiner Abfahrt aus Berlin. Ausführungen' mit einem Appell an den Unternehmungs geist der schlesischen Wirtschaft, zur Erhöhung der Kraft dieses Raumes und seiner Menschen und damit auch zur Erhöhung der Kraft des 75-Millionen-Volkes insgesamt beizutragen. Das Werk will den gesamtschlesischen Raum mit einer ringartigen Ferngasleitung durchziehen, die vom ober schlesischen Industriegebiet nach dem Braunckohlenrevier der Oberlausitz führt und über das! Waldenburger Kohlenrevier wieder nach dem oberschlestschen zurückführt. Diese Ring leitung, die sich auf die drei schlesischen Kohlenreviere stützt, wird in der Mitte durch eine Querleitung von Waldenburg nach Liegnitz und von Odertal nach Oppeln noch in diesem Jahre gebaut werden.