 Große Beachtung des portugiesischen Schrittes. Rom, 19. August. Der Abbruch der diplomatischen Be ziehungen zwischen Portugal und der Tschechoslowakei wird von der römischen Abendpresse stark beachtet und an her vorragender Stelle verzeichnet. Giornale d'Jtalia erklärt in einer redaktionellen Notiz, die entschlossene Handlungsweise der portugiesischen Re gierung, die dem berechtigten Empfinden für ihre verletzte Ehre entspringe, könne bei den großen und kleinen Staaten, welche an der Nichteinmischungspolitik teilnehmen und die gegenseitige internationale Achtung Wünschen, nur Ver ständnis finden. Die Weigerung der tschechoslowakischen Regierung, einen regelrecht unterzeichneten Vertrag für militärische Lieferungen an Portugal zur Ausführung zu bringen, wollte offenbar einen Verdacht hinsichtlich der end gültigen Bestimmung dieser Lieferungen zum Ausdruck bringen. „Die portugiesische Regierung", so schreibt das Blatt, „hat zu Recht diesen Verdacht zurückgewiesen und ihre Auf fassung durch den Abbruch der diplomatischen Beziehungen mit der Tschechoslowakei feierlich bestätigt". Der objektive Beobachter, heißt es weiter, werde sich in diesem Zusammenhang daran erinnern, wie viel tschecho slowakisches Kriegsmaterial zusammen mit solchem anderer Mächte, die die Möglichkeit einer Einwirkung auf die Be schlüsse der Tschechoslowakei haben, in den Reihen der spanischen Bolschewisten zu finden sei, und zwar gewiß nicht unter Achtung der Nichteinmischungspolitik. London, 19. August. Die Nachricht von dem Abbruch der Beziehungen zwischen Portugal und der Tschechoslowakei wird von der Abendpresse in größ ter Aufmachung wiedergegeben. Tie Blatter beschränken sich jedoch auf die Wiedergabe der portugiesischen und der tschechoslowakischen Stellungnahme und enthalten sich vor läufig jeden Kommentars. Die portugiesische Erklärung, daß die Schuld für die Nichterfüllung der tschechoslowakischen Waffenlieferung nach Portugal bei Moskau zu suchen sei, wird jedoch stark hervorgehoben.