 Erlaß Rusts über den Abiturientinnen-Arbeitsdienst. Berlin, 12. Januar. Reichserziehungsminister Ruft veröffentlicht nachstehenden Erlaß über den Arbeitsdienst der Abiturientinnen: Abiturientinnen, die das 17. Lebensjahr vollendet haben und zu studieren beabsichti gen, müssen, sofern sie arbeitsdiensttauglich sind, vor Be ginn des Studiums am Arbeitsdienst teilnehmen. Die Meldung zum Eintritt am 1. April 1937 hat bis spätestens 25. Januar 1937 mit einem bei der zu ständigen Polizeibehörde erhältlichen Antragsformular bei der Bezirksleitung des Reichsarbeitsdienstes für die weib liche Jugend zu erfolgen. Gleichzeitig sind einzureichen: 1. Geburtsurkunde, 2. Nachweis der arischen Abstammung, 3. polizeiliches Führungszeugnis, 1. polizeiliche Meldebescheinigung, 5. 2 gleiche Lichtbilder (Paß 5,5X1,5), 6. Bescheinigung des Schulleiters, daß die Antrag stellerin zur Reiseprüfung zugelassen ist und zu studieren beabsichtigt, 7. Bescheinigung des Erziehungsberechtigten, daß er mit der Absicht der Antragstellerin zu studieren, einverstanden ist. Für arbeitsdienstuntaugliche Abiturientinnen wird ein Sonderdienst in der NS.-Volkswohlfahrt durchgeführt. Diejenigen Abiturwntinnen, bei denen von vornherein Arbeitsdienstuntauglichkeit besteht, reichen hierfür die er forderlichen Unterlagen zu dem gleichen Termm, also bis spätestens 25. Januar, unter Beifügung - eines amtsärzt lichen Zeugnisses an die Reichsstudentenführung, Referat Frauenarbeitsdienst, München, Karlstr. 16, ein. Die Papiere derjenigen Abiturientinnen, deren Arbeits dienstuntauglichkeit sich bei der ärztlichen Untersuchung des Arbeitsdienstes herausstellt, werden durch die Bezirksleitun gen des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend an die Reichsstudentenführung weitergegeben.