 Das französisch-englische Berhandlungsspiel geht weiter. London, 12. Oktober. Auch die Dienstagspresse behandelt weiter die Möglichkeiten, die sich nach der Ablehnung Jtal liens, an einer Dreimächte-Konferenz teilzunehmen, noch er geben. Vor allem interessiert die diplomatischen Korrespon denten dabei die Art der Zusammenarbeit Englands und Frankreichs und die Einstellung, die die Regierungen bei der Länder zu der immer wieder erörterten Frage der „Oeffnung der französisch-spanischen Grenze" einnehmen könnten. Daily Telegraph meint, das französische Kabinett werde erst einen Tag nach der Sitzung des englischen Kabinetts am Mittwoch Zusammentreten. Man folgert hieraus, daß Frankreich sich nicht eher zu einer Aktion entschließen wolle, ehe es nicht der britischen Unterstützung sicher sei. England aber wünsche zu wissen, was Frankreich beabsichtige. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald be zeichnet es als unrichtig, daß England der Oeffnung der französischen Grenze nur zustimmen wolle, wenn die Grenze ganz geöffnet werde, d. h. sowohl für Salamanca wie für Valencia. Dieser Punkt sei niemals erörtert worden, es sei immer nur von Waffenlieferungen an die „gesetzmäßige Regierung" die Rede gewesen. Ferner bedürfe noch eine Version der Klärung: daß nämlich England und Frankreich eine friedliche Besetzung von Minorca in Erwägung zögen. Diese Idee, die anschei nend von französischen „Experten" stamme, habe einer Prüfung nicht standgehalten und sei schnell aufgegeben worden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß glaubt, daß Chamberlam und Eden bei der Kabinettssitzung am Mittwoch eine vorsichtige Politik vorschlagen würden, um die Spannung zu vermindern. Sollte das Kabinett diese Politik gutheißen, so glaube man in London, daß die fran zösische Regierung ihre Drohung der Grenzöffnung nicht wahr machen werde. Sollte Frankreich das aber doch tun, dann würde Eng land es moralisch unterstützen, aber nicht mehr. Auch die Daily Mail und News Chronicle meinen, daß London eine vorsichtige Haltung einnehmen werde. Der diplomatische Korrespondent der „Daily Mail" hält -es für möglich, daß man als letzten Ausweg den Nichteinmischungs ausschuß nochmals mit der Erörterung des Freiwilligen problems befassen werde. Die Times enthält sich jeder eigenen Stellungnahme. Sie begnügt sich mit dem Bericht ihres Korrespondenten aus Paris, in dem es heißt, es liege Grund für die Annahme vor, daß in Verantwortlichen Kreisen der Gedanke einer Oeffnung der Pyrenäengrenze wieder an Boden gewinne und daß die französische Regierung beabsichtige, England um eine offene Erklärung zu ersuchen, daß es einen solchen Schritt unterstützen würde. Aber eine andere Frage über schatte jetzt alle anderen Erwägungen, das sei die „Be drohung der französischen Verbindungswege im Mittel meer."