 Metaxas: „Balkan-Bund gegen niemanden gerichtet." Athen, 4. Dezember. Auf einem zu Ehren der General stabschefs der Balkan-Staaten veranstalteten Festbankett er klärte Ministerpräsident Metaxas, daß diese Zusammen kunft die Einigkeit der Staaten des Balkan-Bundes be stätige, deren Politik gegen niemanden gerichtet sei. Tie vier Länder des Balkan-Bundes seien von dem Wunsche be seelt, ihre Beziehungen zu allen Nachbarn zu entwickeln, da bei aber gleichzeitig ihre Grenzen um jeden Preis zu schützen.