 Dank des Reichsführers SS. an das NSKK. Berlin, 20. Januar. Der Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern, Reichsführer SS. Himmler, hat nach Abschluß des „Tages der Deutschen Polizei" an Korpsführer Hühnlein das nachstehende Schrei ben gerichtet: ' „Mein lieber Parteigenosse Hühnlein! „Der schöne Erfolg des „Tages der Deutschen Polizei", sowohl der ideelle als auch der finanzielle, ist zu einem sehr großen Teil der Einsatzfreudigkeit des Nationalsozialistischen Kraftsahr-Korps zu verdanken. „Wenn das Gesamtergebnis der Sammlungen aus dem ganzen Reich mir im Augenblick auch nicht vorliegt, so be stätigen doch die mir gemeldeten Teilergebnisse meine An nahme, daß sowohl die Polizei selbst aus eigenen Mitteln als auch die Bevölkerung in ihrer Verbundenheit zum deut schen Polizeikorps einen ganz hervorragenden Beweis na tionalsozialistischer Tatgesinnung geliefert haben. Und das Letztere ist zu einem nicht geringen Teil den Männern des NSKK. zu verdanken. „Aber auch der ideelle Teil der zum „Tag der Deutscheu Polizei" gestellten Aufgaben gab dem Nationalsozialistischen Kraftfahr-Korps Gelegenheit, in zahlreichen Veranstaltun gen aufklärenden und belehrenden Charakters der Polizei im Hinblick auf die umfangreichen Aufgaben der Verkehrs erziehung hilfreich zur Seite zu stehen und schon jetzt eine Probe der künftigen kameradschaftlichen Zusammenarbeit abzulegen. „Ich richte deshalb, lieber Parteigenosse Hühnlein, an Sie die herzliche Bitte, allen Männern des NSKK. für die tatkräftige Unterstützung der Polizei am „Tag der Deut schen Polizei" meinen wärmsten Dank auszusprechen."