 Tie amerikanische Despotie auf Puerto Nico. San Juan de Puerto Rico, 29. März. Die Rede des Senatspräsidenten, in der er in scharfer Form gegen die Ausbeutungspolitik auf der Insel Puerto Rico und die seit 40 Jahren von Amerika betriebene politische Sklaverei pro testierte, hat auf der ganzen Insel begeisterten Widerhall gefunden. - Das Abgeordnetenhaus erteilte seine einstimmige Zu stimmung zu dem Protest Nadals. Senator Charricz, der Leiter der Minderheit im Senat, schlug eine gemeinsame Front aller Parteien vor, „um dem despotischen USA.-Ne gime ein Ende zu bereiten". Die Presse erinnert daran, daß die nationalen Führer Puerto Ricas in den amerikanischen Gefängnissen schmach ten. Das mutige und offene Eintreten Nadals könne ihm leicht das gleiche Schicksal bescheren; denn bis zum amerika nischen Bundesgefängnis in Atlanta sei kein weiter Weg. Wie aus Washington bekannt wird, hat die Rede Na dals bei Ick es, dem amerikanischen Innenminister, dem die Verwaltung der Insel Puerto Rico untersteht, starke Ver ärgerung hervorgerufen, insbesondere die Aeußerung Na dals, daß er sich um die Juden in Deutschland mehr küm mere, als um die Einwohner Puerto Nicos.