 Nationalsozialistische Gesundheitsführung. Alt-Rehse, 4. Juli. Am Montagvormittag wurde die Tagung der Reichsredner und Sachbearbeiter für biolo gische Medizin des Hauptamtes für Volksgesundheit und der führenden deutschen Aerzte in Alt-Rehse in Mecklen burg eröffnet. Die Tagung vereinigt erstmalig die Aerzte des Hauptamtes für Volksgesundheit mit den Vertretern der Laienverbände, die auf gesundheitlichem Gebiet tätig sind und von Reichsärzteführer Dr. Wagner bei der Machtübernahme in den Sachverständigenbeirat für Volks gesundheit berufen wurden. In seiner Eröffnungsansprache begrüßte Reichsärzte fllhrer Dr. Wagner insbesondere die Vertreter der Laien verbände. Sei es den Aerzten unter dem alten Regime verboten worden, sich mit den Vertretern der Laienverbände .zusammenzufinden, so treffe heute das Gegenteil zu. Die Laienbewegung habe sich konsolidiert, und es sei an die Stelle der damaligen, in sich zerfallenden Verbände eine einheitliche Arbeitsgemeinschaft mit einheitlichen Zielen ge treten. Am Nachmittag ergriff Gauleiter Streicher das Wort. Hier der Führerschule in Alt-Rehse, führte Streicher aus, trete Ihm ein Stück Volksgemeinschaft entgegen, da sich ja hier die Vertreter von zwei Anschauungen unter ärzt-- licher Führung zusammengefunden hätten, die früher ein ander bekämpft hätten. Diese Vereinigung von Laien oder Laienärzten mit Aerzten sei zu begrüßen. In mehrstündigen Ausführungen gab Julius Streicher darüber Aufschluß, wie er dazu geführt worden sei, sich der .Erforschung der Judenfrage, der Kardinalfrage der natio nalsozialistischen Weltanschauung, zu widmen. Als Praktiker appelliere er an die Versammelten, stets die Rassenfrage als das Ausschlaggebende ihrer täglichen Arbeit anzusehen, wobei er darauf hinwies, wie gerade der deutsche Arzt in dieser Hinsicht aufklärend wirken könne und Großes für das deutsche Volk leisten könne.