 Das Beileid des Reichsführers SS. Verlin, 28. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, sandte der Gattin des tödlich verunglückten SS.-Hauptsturmführers Bernd Rofemeye r nachstehendes Beileidstelegramm: „Zum Tode Ihres Mannes, unseres lieben und mutigen Kameraden, dieses immer einsatzbereiten Deutschen, spreche ich Ihnen mein und der gesamten Schutzstaffel herzlichstes Beileid aus. Ein Motorsturm der SS. wird für immer seinen Namen tragen. (gez.) H. Himmler, Reichsführer SS/'