 „Giornale d'Jtalia" zu den Trinksprüchen. Rom, 28. September. „Die Tage Mussolinis in Deutsch land sind wirklich von Weltbedeutung", so beginnt der Di rektor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia am Dienstag seinen Leitartikel, in dem er zunächst die außerordentliche Bedeutung der Solidarität der Massen für die wirklich vor handene politische Zusammenarbeit unterstreicht und dann auf die Trinksprüche eingeht. „Klar und deutlich haben sie vor dem Weltgewissen ihre gemeinsamen Richtlinien für einen ehrlichen, starken und deshalb kompromißlosen Frieden aufgestellt. Die Achse Rom Berlin ist von neuem bekräftigt worden. Italien und Deutschland sind entschlossen, ihr System, gegen das jede Woche vergebens irgendein Anschlag versucht wird, zu Verteidigen und zu vertiefen. Europa muß daher wissen, daß eine Annäherung an die beiden faschistischen Mächte nicht verwirklicht werden kann, wenn dabei von der Illusion ausgegangen wird, sie mit irgendeinem mehr oder weniger diplomatischem Manöver voneinander trennen zu können. „Neue Kombinationen des Auslandes über etwaige Be sprechungen oder Konferenzen, mit denen in letzter Stunde Italien in den spanischen und Mittelmeerfragen bei Eng land und Frankreich Anschluß finden und sich von Deutsch land trennen würde, können daher ohne weiteres in die Kategorie überlebter Irrtümer eingerejht werden. „Berlin und Rom sind in diesen Fragen immer zusam men unter gegenseitiger Konsultierung und gemeinsamer Stellungnahme vorgegangen. Die Achse Rom —Berlin ist auf einen Frieden gerichtet, der die Gerechtigkeit und die gegenseitige Achtung der Völker und ihrer Regime und die klare Erkenntnis der Gefahr des Umsturzes zum Maßstab hat. Die beiden Reden des Führers und Mussolinis in? Stadion werden dieses Bild noch vervollständigen." Der Gruß Mussolinis an den Führer bringe das ein mütige Gefühl der italienischen Nation für die geschichtliche Gestalt des Führers und sein gigantisches Werk der inneren Erneuerung und der Wiederherstellung der Weltgeltung der deutschen Nation zum Ausdruck, das er in so wenigen Jahren zu verwirklichen verstand. „Die italienische Nation grüßt in Hitler den Mann, der im Geiste und in der Tat das Symbol für die ganze machtvolle Wiedergeburt einer großen Nation ist, die kraft ihres Glaubens, ihres Mutes und ihrer Arbeit die Tra gödie eines verheerenden Krieges und eines ungerechten Friedens zu überwinden verstanden hat."