 „Wenig Zeit, Indien Zu retten." Amsterdam, K. MärZ. Die Zukunft der e n g l i s ch -in dischen Beziehungen bereitet der englischen Regie rung, besonders nach der kürzlich bekundeten unnachgiebigen Haltung der Indischen Kongreß-Partei, im Augenblick große Sorge. Bekanntlich hatte England den Indern schon während des Weltkrieges die S e ! b ständigkeit versprochen, es aber verstanden, diese Zusage bis heute noch nicht wahr zumachen, wobei es nach altem Rezept die Gegensätze der verschiedenen indischen Parteien für sich auszufpielen verstand. Allem Anschein nach will die englische Regierung auch jetzt wieder die Verwirklichung ihres Autonomieversprechens mit allen Mitteln hintertreiben. Daß es noch einsichtige Engländer gibt, die die Gefahren dieser Politik gerade im jetzigen Augenblick erkennen, zeigt eine Zuschrift an den Seotsman, die dadurch auch noch be sonders beachtlich ist, weil hier einmal ein Engländer ö ff e n t l i ch Z e u g n i s ablegt von den englischen Machen schaften gegenüber den von England auch heute noch unter drückten fremden Völkern. Vor allem aber gewinnt sie ihre Bedeutung durch die Autorität des Briefschreibers, denn es handelt sich hier um keinen geringeren als den angesehenen englischen Völkerrecht ler Professor A. B. Keit h. Er schreibt u. a.: „Gerade wie wir es zuließen!, daß eine politische Min derheit in Irland uns veranlaßte, den Iren eine eigene Regierung zu verweigern, und es auf diese Weise zu einer Erhebung kam. .... so werden wir in Indien Unheil an richten, wenn wir einer politischen Minderheit gestatten, der Mehrheit eine Verantwortliche Regierung vorzuenthalten. „Diese Art der Regierung wurde unter Gutheitzung des Parlaments im Jahre 1917 v e rsp roch e n. Das Versprechen ist immer und immer wieder mit der gleichen Zustimmung wiederholt worden, und es geht hier nun einfach um die Frage: Wollen wir unser Versprechen brechen und hierdurch zivilen Ungehorsam und Auflehnung rechtfertigen? „Wir sind dabei . . . . , Indien im Widerspruch zu den Mimischen der Mehrheit des Volkes zrtz regieren, um einer Minderheit zu gefallen. Wir taten dasselbe in Irland, und das Ergebnis ist allen bekannt. Vermag die Geschichte nichts zu lehren? „Es gibt nur noch w enig Zeit, Indien zu re t - ten; diejenigen von uns, die das irische Fiasko mit Be dauern verfolgten, wünschen nicht ein gleiches Schicksal für Indien!."