 Die Aussagen der ersten polnischen Gefangenen. Berlin, 3. September. Mit welchen Mitteln Polen die Kampfkraft seiner Soldaten anfeuern muß, ergeben Be richte über die Vernehmung polnischer Ge fangener durch die deutsche Heeresleitung. Diesen Be richten zufolge hat das polnische Armeeoberkommando den polnischen Heereseinheiten mitgeteilt, es sei der deutschen Operationsarmee verboten, Gefangene zu machen, da Deutschland keine Gefangenen ernähren könne. Die polnischen Gefangenen waren fichtlich erstaunt über die Größe ihrer täglichen Ration und erklärten, daß die Qualität des deutschen Essens der polnischen Verpflegung in kerner Weise nachstehe, sie vielmehr übertreffe. Mit welcher Brutalität d i e p o I n i s ch e A r m e e auf ihrem Rückzug vorgeht, erkennt man daraus, daß sie ohne Rücksicht auf die Bevölkerung und das lebende Inventar Dörfer und Häuser ansteckt, die Seen durchsticht und das Vieh in die Sümpfe treibt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 