 „Innere Schwäche der Grund für den Bankerott Kolens." Moskau, 14. September. Ein beachtenswerter Leitartikel der Prawda über die „Ursachen der militärischen Niederlage Polens" setzt sich eingehend auseinander mit der Natio nalitätenfrage in Polen und insbesondere mit der Lage der Ukrainer und der Weißrussen in Polen. Das Moskauer Blatt scheut sich nicht, den Finger aus die empfindlichste Wunde des polnischen Staatsgebildes zu legen, und erhebt in scharfer Sprache Anklage gegen die terroristische Politik der Polen in den Gebieten der Minder heiten, die gewaltsamen Polonisierungsversuche, gegen die industrielle Entrechtung und wirtschaftliche Ausbeutung, der die Ukrainer und die Weißrussen ausgesetzt sind. Im einzelnen schreibt das Blatt, obwohl erst 14 Tage seit dem Beginn der Kampfhandlungen zwischen Deutsch land und Polen vergangen seien, könne man jetzt schon sa gen, daß Polen militärisch vernichtet sei und all seine politischen und wirtschaftlichen Zentralen verloren habe. Eine so rasch Niederlage Polens sei nicht allein durch das Uebergewicht der Kriegstechnik und militärischen Orga nisation Deutschlands und durch das Ausbleiben einer effek tiven Unterstützung Polens durch England und Frankreich zu erklären. Die polnische Staatsmaschine seihbereits in wachsendem Maße desorganisiert, und das polnische Staatsgebilde Habe sich so ohnmächtig und so zur Aktion unfähig erwiesen, chaß es bei den ersten militärischen Mißerfolgen buchstäblich zu sammengebrochen sei. „Die Gründe für diesen Bankerott Polens", so folgert die „Prawda" weiter, „liegen tiefer; sie beruhen in erster Linie auf den inneren Schwächen uud den Gegensätzen des polnischen Staates." Polen sei ein Nationalitätenstaat. Tie Polen selbst machten nur 99 Prozent der Gesamtbevöl kerung aus, 49 Prozent seien nationale Minderheiten, darunter acht Millionen Ukrainer und drei Millionen Weiß russen. Um das spezifische Gewicht dieser beiden fremden Völker zu kennzeichnen, genüge der Hinweis darauf, daß sie eine größere Volkszahl darstellten als die Bevölkerung Finn lands, Estlands, Lettlands und Litauens zusammengenom men. Trotz des Vorhandenseins so starker nationaler Minder heiten in ihrem Staate hätten die Polen die Lebensinter essen dieser Völker völlig mißachtet. Sie hätten sogar die elementarsten Grundsätze der Minderheitenbehandlung nicht begriffen, deren Befolgung allein aus einem Nationalitäten staat ein lebensfähiges Gebilde machen könne. Die Nationalitätenpolitik der polnischen Regierungs kreise habe in der Unterdrückung der nationalen Minder heiten bestanden. Die Westukraine und das westliche Weiß rußland seien die Objekte der grausamsten, unverhülltesten Ausbeutung der polnischen Großgrundbesitzer, die aus diesen Gebieten eine rechtlose Kolonie gemacht hätten! Gewaltsame Polonisierungsversuche auf dem Gebiet der Schule, der Presse usw., militärische Strafexpeditionen, Kriegsgerichte und Terrormaßnahmen, das seien die Metho den der polnischen Politik in diesen Gebieten gewesen, in deren Gefolge die ukrainische und die weißrussische Bevöl kerung auch zur kulturellen Verelendung verurteilt seien. In dieser Behandlung der Minderheiten sieht die „Prawda" auch die tiefste Ursache für den militärischen Miß erfolg Polens. Das Blatt schließt: „Die nationalen Minderheiten sind keine zuverlässige Stütze für das staatliche Regime Polens geworden und konn ten es auch nicht werden. Ein Nationalitätenstaat, der nicht die Freundschaft und Gleichberechtigung aller seiner Völker pflegt, sondern im Gegenteil auf der Unterdrückung und Ungleichheit der nationalen Minderheiten aufgebaut ist, kann auch keine gefestigte militärische Kraft darstellen. Hierin liegt die Wurzel der Schwäche des polnischen Staates und die innere Ursache für seine militärische Niederlage." In Moskauer politischen und diplomatischen Kreisen hat der Artikel der „Prawda" das größte Aufsehen erregt. Die jenigen ausländischen Vertreter, die nicht glauben wollten, daß die Sowjetunion sich für das Schicksal der ukrainischen und der weißrussischen Bevölkerung Polens interessiere, sehen sich wieder einmal bitter getäuscht. Der Artikel der „Prawda" sowie die scharfe amtliche Er klärung zu den Grenzverletzungen der polnischen Flieger zeichnen, wie allgemein betont wird, den politischen Hinter grund ab zu den Mobilisierungsmaßnahmen der roten Armee an der Westgrenze der Sowjetunion.