 Der Besondere Strafsenat beim Reichsgericht. Berlin, 4. Dezember. Der Führer hat auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz die Mitglieder und stellver tretenden Mitglieder des Besonderen Strafsenats beim Reichsgericht ernannt. Dem Besonderen Strafsenat obliegt die Entscheidung in den Strafsachen, in denen auf Grund eines vom Oberreichs anwalt beim Reichsgericht eingelegten außerordentlichen Ein spruchs gegen ein rechtskräftiges Urteil von neuem zu ent scheiden ist oder in denen der Oberreichsanwalt wegen der Bedeutung der Sache die Anklage vor dem Besonderen Strafsenat erhoben hat. Zu Mitgliedern bis 31. Dezember 1940 sind ernannt: Reichsgerichtsrat Dr. Hans Rohdein Leipzig sowie Ober landesgerichtspräsident Dr. Fritz Meldt in Graz und zu ihren Vertretern Reichsgerichtsrat Dr. Friedrich Wagner in Leipzig und Landgerichtspräsident Konrad Schnitger in Berlin; ferner zu Mitgliedern bis 31. Dezember 1941: Reichsgerichtsrat Hans Goedel in Leipzig sowie Ministe rialdirektor im Oberkommando der Wehrmacht Dr. Rudolf Lehmann in Berlin und zu ihren Vertretern Reichs gerichtsrat Karl Schoerlin in Leipzig und Vizepräsident des.Oberlandesgerichts Karl Ca sin er in München. Der neue Senat wird am 6. Dezember 1939 zu feiner ersten Sitzung zusammentreten. Recht in die Waagschale des Volkes wirft. Es geht in diesem Kampf nicht nur um Deutschland und um unseren Führer, 'sondern das Entscheidende ist die Durchsetzung unseres nationalsozialistischen Ordnungsprinzips. „Der Führer sagte einmal: Sie gönnen uns nicht unseren Sozialismus, sie wollen nicht haben, daß wir Sozialisten sind. Nicht Recht und Liberalismus sind identisch, auch nicht Recht und Demokratie, aber Rech t und Sozialismus sind identisch." Der Reichsleiter schloß seine eindrucksvolle Ansprache mit dem Hinweis, daß der Gedanke dieses Rechts in dieser Zeit besonders wach bleibe. Mit der siegreichen Waffe halte auch das siegende neue Rechtsprinzip seinen Einzug in die Weltordnung.