 Fremdenverkehr verpflichtet! Bad Godesberg, 4. Juli. Auf der Tagung des Reichsaus schusses für Fremdenverkehr und der 24 deutschen Landes sremdenverkehrsverbände in Bad Godesberg am 4. Juli sprach Staatssekretär Funk über die Fremdenver kehr spol i t i k im nationalsozialistischen Staate unter besonderer Berücksichtigung der Olympischen Spiele. Er führte hierzu u. a. folgendes aus: „Drei Jahre systematischer Aufbauarbeit im In- und Ausland haben dazu geführt, daß der Fremdenverkehr in Deutschland ein völlig neues Gesicht erhalten hat. Unter der Führung des Reichsministeriums für Volksausklärung und Propaganda wurde eine einheitliche, mit allen not wendigen Vollmachten ausgestattete Reichsorganisa tion für den Fremdenverkehr geschaffen, in der alle Stel len, die sich mit dem Fremdenverkehr befassen, zusammenge schlossen sind. Die staatliche Führung liegt bei dem dem Propagandaministerium als selbstständige Behörde ange gliederten Reichsausschuß für Fremdenver kehr, die organisatorische Leitung bei dem Reichs - fremdenverkehrsverband, der eine Körperschaft des öffentlichen Rechts ist. Der geschäftsführende Präsident des Reichsausschusses ist gleichzeitig der Präsident des Reichsfremdenverkehrsverbandes. Durch diese Personal union ist eine einheitliche, autoritäre Führung gesichert. Die unselige Zersplitterung und Eigenbrödelei, die wir bei der Machtübernahme im Fremdenverkehrswesen vorfanden, ist damit beseitigt worden. Früher machte jeder Bürger meister und jeder Kurdirektor seine eigene VerkehrspoliUk, die sich meist in rein egoistischen, auf die lokalen Bedürf nisse abgestellten Maßnahmen erschöpfte und in der Propa ganda sich in wilden, vielfach geradezu lächerlichen Über treibungen austobte. Dies führte dazu, daß die Fremden immer wieder schwer enttäuscht wurden und nie mit festen Ausgaben und guten, anständigen Unterkünften rechnen konnten. „Im Fremdenverkehr herrschte in den Jahren des politi schen, wirtschaftlichen und moralischen Verfalls geradezu ein Freibeutertum. Hier hat der nationalsozialistische Staat gründlich aufgeräumt. Zunächst haben wir den Fremden verkehr aus der Sphäre der staatlichen und gemeindlichen Zerrissenheit und kleinlichen Kirchturmspolitik herausge hoben, indem wir ihn zu einer Angelegenheit der Reichspolitik und Reichsführung erklärten und ihm eine st aatspol i t i s ch e Aufgabe gaben. Wer heute im Fremdenverkehr tätig ist, muß sich dieser hohen Aufgabe bewußt sein und die entsprechende Verant wortung dem Staate gegenüber auf sich nehmen. Der erste Grundsatz der nationalsozialistischen Fremdenverkehrspolitik lautet: