 Er kam, sah und schoß daneben. Amsterdam, 12. Januar. Der britische Unterstaats sekretär der Luftwaffe Capt. H. H. Balfour schoß eigenhändig in Frankreich nach deutschen Fliegern, aber weit vorbei. Der Kriegskorrespondent des Daily Telegraph, Peter Lawleß. gibt darüber in seinem Blatt eine anschauliche Schil derung. Er berichtet, daß Balfour bei seiner Besichtigung der britischen Luftstreitkräfte in Frankreich bei einer Flak batterie gerade die Hand an der Richtkurbel eines Geschützes hatte, als deutsche Flieger auftauchten. Ter Unterstaats sekretär habe kurzerhand losgeschossen. „Beim ersten Auspuffen der Weißen Sprengwolkenfto erzählt der Korrespondent des „Daily Telegraph", „ging im ganzen Frontabschnitt ein Höllenspektakel los. Alles schoß auf die zweimotorigen deutschen Bomber, die in rund 60W Meter Höhe flogen, aber alles traf nur den blauen Himmel. Manövermäßig wechselten die deutschen Maschinen ihre Richtung und dann sahen der Unterstaatssekretär und die hohen Offiziere der Royal Air Force, die ihm bei seinem Schützenwerk hilfreich beigesprungen waren, ihr so schwer zu. erreichendes Wild von dannen ziehen. „Es war eine Gelegenheit, alle nur erdenklichen Spielarten der Enttäuschung in den Gesichtern der Herren zu studieren", schließt Peter Lawleß seinen Bericht. Armer Captain Balfour! Wir können uns die „Spiel arten der Enttäuschung" ausgezeichnet vorstellen! Aber wir können versprechen, daß der Herr Unterstaatssekretär noch genug Gelegenheit haben wird, deutsche Flugzeuge zu sehen.