 Prag führt dreijährige Dienstzeit ein. Prag, 8. Juni. Nach einer Meldung sämtlicher der Pra ger Regierung nahestehenden Abendblätter vom 8. Juni wurde die M i l i t ä r d i e n st z e i t in der Tschechoslowakei von zwei auf drei Jahre v er länger t. Die dreijährige Dienstzeit wird auch schon auf den Jahr gang ausgedehnt, der im September d. I. abrüsten sollte. Lediglich für die Absolventen der Mittelschule und Schulen im Mittelschulrang (höhere Schulen) wird nach den vorläu figen Dispositionen die bisherige Dienstzeit von zwei Jahren aufrechterhalten bleiben. Um aber schon jetzt den Heeresstand gemäß der drei jährigen Dienstzeit zu erreichen, werden jene Reservisten, die am 13« Mai d. I. unter den Waffen gerufen worden sind, bis zum 33. Juni im Militärdienst bleiben. Am 1. Juli wird der erste Jahrgang der Reserve, der voriges Jahr ent lassen wurde, einberufen, der dann bis zum 33. September dienen soll, wo er dann von den zum aktiven Dienst ein rückenden Rekruten abgelöst wird.