 Dänemark bemannt seine Linienschiffe. Kopenhagen, 30. August. Die drei Linienschiffe der dänischen Flotte, mit deren Klarmachung dieser Tage be reits begonnen wurde, werden am Mittwoch bemannt. Zu diesem Zweck sind 125 bis 130 besonders ausgebildete Wehr pflichtige verschiedener Jahrgänge einberufen worden. Um jeder Verkennung der offenbaren Absicht der Verant wortlichen dänischen Kreise, jeder Mißdeutung ihrer Hal tung im Auslande und jeder unnötigen Beunruhigung im Jnlande vorzubeugen, sind in der Sitzung des Ministerrats am Dienstag weitere Maßnahmen zur Verstärkung der mili tärischen Bereitschaft und zur eventuellen Verteidigung der dänischen Neutralität nicht beschlossen worden. Sie werden, wie verlautet, auch Zunächst nicht getroffen werden, es sei denn, daß eine Verschärfung der internationalen Lage sie notwendig machen sollte.