 Der Vormarsch am Sonntag. Berlin, 9. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: „Die deutschen Truppen setzen heute (9. Oktober) den Vormarsch fort. Hierzu gehen vor: die Truppen des Generals der Infanterie List um 19 Uhr über die ehemalige deutsch-tschecho slowakische Grenze zwischen Laa a. d. Taya und Drosendorf; die Truppen des Generals der Artillerie von Reichen au um 12 Uhr aus dem schon besetzten Gebietsabschnitt III; die Truppen vonßock um 12 Uhr aus dem schon besetzten Rumburger Zipfel auf Böhmisch Leipa und über die Linie Hohenelbe —Trautenau —Ber- thelsdorf —Friedland; die Truppen des Generalobersten von Rundstedt über die am 8. Oktober errreichte Linie Grulich —Mährisch- Schönberg—Braunseisen südlich Troppau Hultschin." die Methoden tschechischer Herrschaft wirft. 16 Ordner der Sudetendeutschen Partei, die damit beschäftigt waren, für die ärmere Bevölkerung Lebensmittel zu verladen, wurden überfallen, zu Boden gerissen und mißhandelt. Das alles spielte sich auf offener Straße ab. Durch Zuschauer waren inzwischen der deutsche Konsul und der englische Kommissar benachrichtigt worden. Sie konnten gerade noch im letzten Augenblick eingreifen. Die 16 Ordner wurden zur Polizeikommandantur ge bracht, dort weiter drangsaliert und dalln endlich freige lassen. Nun erst konnte ihnen ärztliche Hilfe gebracht wer den. Bei dem Empfang der deutschen Truppen aber stan den die 16 Ordner in ihrer SdP.-Uniform als Ehrenwache vor dem Rathaus. Einige von ihnen trugen noch Ver bände, so der Führer des Trupps, der einen Bajonettstich ins Gesicht erhalten hatte. Zum erstenmal seit 20 Jahren trugen am Sonnabend die älteren Männer wieder ihre im Weltkrieg erworbenen Kriegsauszeichnungen. Im tschechischen Staat war es verboten, sie anzulegen. So geschah es, daß die tschechische Polizei in Gottesgab bei der Beisetzung des Hei matdichters Anton Günther die Orden des Toten vom Sarge riß. Tausendjähriger Lauf der Geschichte findet seine end gültige und glückliche natürliche Lösung. „Aus Not und Qual und Tyrannei machte uns der Führer frei" -künden in Reichenberg die Spruchbänder. Andere Verse eigener Prägung lauten: „Durch des Führers starke Hand kehrst du heim, Sudetenland". Und aus allen Herzen steigen in dieser Stunde heiße Gebete, die der Vorsehung danken für den einen Mann, der, aus dem Volke kommend, des Volkes Führer, der Bringer der Freiheit, des Glücks und der herrlichsten Zukunft wurde: Adolf Hitler.