 Ergebnislose Verhandlungen im belgischen Kohlenbergbau. Brüssel, 19. Januar. Die gespannte Lage im belgischen Kohlenbergbau, in dem Teilstreiks ausgebrochen sind, konnte durch die Montagabend-Verhandlungen der nationalen Schlichtungskommission, die sich aus Vertretern der Gruben und der Arbeitergewerkschaften zusammensetzt, noch keine Lösung erfahren. Ueber die praktische Durchführung der von der Regie rung für den 1. Februar festgesetzten 45-Stunden-Woche be stehen zwischen dem Zechenverband und der Arbeiterschaft noch große Meinungsverschiedenheiten. Bei dem in Belgien herrschenden Kohlenmangel sind die Gruben bemüht, von den Gewerkschaften eine Aufrechterhaltung der bisherigen Arbeitszeit mit zusätzlichen Lohnzahlungen bis zur Ein führung ausländischer Arbeitskräfte zu erhalten, um eine Verminderung der Kohlenförderung zu vermeiden. Die Arbeiterschaft besteht auf der bedingungslosen Ein führung der 15-Stunden-Woche.