 Ein Rekord polnischer Großmäuligkeit. Warschau, 19. Juni. In Warschau „beriet" am Sonntag die landwirtschaftliche Organisation „Junges Dorf". In der Sitzung, der Vertreter der Warschauer Wojewodschaft beiwohnten, ging es natürlich nicht ohne die jetzt in Polen üblichen Großsprechereien und Demonstrationen von Größen wahn ab, die sich in deutschfeindlichen Reden und entspre chenden Entschließungen Luft machten. Wie „mutig" klingt es doch, wenn man hinausschreit, die ländliche Jugend in Polen sei bereit, alles einzusetzen, damit Oppeln und Ostpreußen, „diese urpolnischen Gebiete", zu Polen zurückkehren. Den deutschen „Provokationen" in Danzig widersetze man sich kategorisch. Danzig sei eine polnische Stadt gewesen und werde es wieder sein. In nächster Zeit schon müsse in Dan zig eine Zusammenkunft der gesamten polnischen Jugend stattfinden.