 Neichsleiter Max Amann 45 Jahre alt. Berlin, 23. November. Reichsleiter Max Amann, der Präsident der Reichspressekammer, wird am 24. Novem ber 45 Jahre alt. Max Amann gehört zu den ältesten und engsten Mit arbeitern des Führers. Er stand im mit Adolf Hitler in der gleichen Znont-Kompanie des Regiments List und schloß sich nach seiner Rückkehr aus dem Kriege schon früh zeitig der deutschen Freiheitsbewegung an. 1921 wurde Max Amann der erste Geschäftsführer der NSDAP., 1922 übernahm er den Verlag des „Völkischen Beobachter" und .1925 die Leitung des Zentral-Parteiverlages. An dem' Aufbau der nationalsozialistischen Presse und dem Aufstieg des Zentral-Parteiverlages und nach der Machtübernahme an der Neugestaltung des gesamten deut schen Zeitungswesens hat Reichsleiter Max Ämann hervor ragenden Anteil. Im November 1935 wurde Reichsleiter Max Amann Präsident der Reichspressekammer.