 Neue Erfolge der Nationalisten bei Toledo. ' Lissabon, 7. September. Nach einer vom Sender Sevilla verbreiteten amtlichen Veröffentlichung der nationalistischen Südarmee haben die Nationalisten in der Gegend von Toledo wiederum zwei bedeutende Erfolge über die Roten erringen können. Etwa 8 Kilometer von Talavera de la Reina in Richtung auf Madrid konnte am Sonntag eine starke feindliche Ab teilung von den nationalistischen Truppen vernichtet werden. Die Niederlage der Roten war so vollständig, daß der Feind 425 Tote und 150 Gefangene, 10 Geschütze, über 30 Last wagen, 2 Panzerwagen und zahlreiche Ausrüstungsstücke zu rückließ. Die eigenen Verluste blieben trotz der Heftigkeit des Kampfes und der großen Uebermacht der roten Trup pen, die nach den Aussagen ihres gefangenen Führers etwa 7000 Mann stark waren, nur gering. Im Norden von Toledo wurde ebenfalls siegreich ge kämpft. Dort schlugen die Truppen des Generals Varela den Feind und erbeuteten u. a. 4 Maschinengewehre und einen Munitionszug. Die Roten hatten 120 Tote. Ferner gelang es den Nationalsozialisten in der Nähe von Toledo zwei Regierungsflugzeuge vom Typ Potez ab zuschießen.