/ // Gests 'Mittags--Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro besser durch die Methode informeller Besprechungen als durch die Methode öffentlicher Deklarationen verfolgt werde. Er bezweifle, ob sich die Methode Lord Allens mit der Methode informeller Besprechungen in Übereinstimmung bringen ließe. Er sei der Auffassung, daß die Welt kürzlich unter zu vielen Deklarationen dieser Art gelitten habe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne BsreinHarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Donnerstag 18. November Nr. 1569