 Die deutsche Beteiligung am Weltpädagogenkongreß. Berlin, 9. Juli. Auf dem 7. Internationalen Weltpädagogenkongreß, der vom 2. —4. August 1937 in Tokio stattfindet, wird Deutschland durch eine amtliche Delegation vertreten sein, die sich aus dem Landes schulrat Schultz von der Landesnnterrichtsbehörde Ham burg, Oberregierungsrat Druck vom Württembergischen Kultministerium und Ministerialrat Zierold aus dem Reichserziehungsministerium zusammensetzt. Der Abord nung werden sich außerdem Dr. Gauger von der Reichs stelle für den Unterrichtsfilm und Prof. Dr. Spranger, der Leiter des Deutschen Knlturinstituts in Tokio, an schließen.