 Die Amnestie-Kundgebung der Flamen in Brüssel. Brüssel, 23. Mai. In Brüssel fand am Sonntag die große flämische Amnestie-Kundgebung statt. Zwei Stunden lang zogen die Massen in mustergültiger Ordnung durch die Hauptstraßen der Stadt. Der Brüsseler Bürgermeister Max hatte die polizeiliche Abriegelung aller Verbindungs wege zu den Straßen, durch die sich der Zug der Flamen be wegte, angeordnet, sodaß es der Brüsseler Bevölkerung un möglich war, Zeuge der gewaltigen Kundgebung zu sein. Etwa 20 Pressevertreter hatten die Möglichkeit, dem Flamen-Aufmarsch beizuwohnen. Eine Schätzung der Teil nehmerzahl war nicht möglich. Bis Sonnabend abend hatte das Sekretariat des Flämischen Frontkämpserverbandes, der die Kundgebung organisiert hatte, über 40 000 Abzeichen .mit der Aufschrift „Amnestie" ausgegeben. An der Spitze marschierte der Vorstand des Flämischen Frontkämpferverbandes V. O. V., es folgte der Ausschuß, der alljährlich die Heldengedenkfeier der Flamen am Aser-- Kreuz in Dixmuiden organisiert. In geschlossenem Zuge kamen dann die flämischen Abgeordneten aus Kammer und Senat, an ihrer Spitze Staf deClercq, der Führer des Flämischen Nationalverbandes, und Staatsminister van Cauwelaert, der Vorsitzende der flämischen Parla mentsgruppe der Katholischen Partei. Außerdem marschier ten noch zwei ehemalige belgische Minister im Zuge mit, nämlich der frühere Finanzminister Sap und der frühere Arbeitsminister He yman. Den flämischen Abgeordneten folgten die Vorstände der großen flämischen Kulturvereini gunc/en. Das Gros des Zuges bildete die flämische Bevölkerung. Alle Städte und Dörfer hatten Abordnungen entsandt. Am stärksten vertreten war die Provinz Antwerpen. Ein riesiges Plakat wurde vorangetragen mit der Aufschrift: „Antwerpen fordert Amnestie". Dann folgten Abordnun gen der einzelnen Städte und Gemeinden, die alle einen einheitlichen gelben Fahnenwimpel mit dem Namen der betreffenden Gemeinde und der Aufschrift „Amnestie" trugen. Mitten unter der Antwerpener Bevölkerung marschierte auch Dr. Borms, der von den Gegnern der Amnestie in den Mittelpunkt der Auseinandersetzungen um diese Frage gestellt worden ist. Alle Stände und Schichten Der Bevöl kerung waren vertreten. Die Mitglieder des Provinzial aMschusses von Antwerpen waren gleichfalls erschienen. Es folgten die Abordnungen der Provinzen Brabant, Limburg, Äst- und Westflandern, die Studenten der Uni versitäten Loewen und Gent mit ihren historischen Fahnen. Jeder Provinz-Abordnung marschierte eine Gruppe mit Fahnen der Frontkämpfer und flämischen Löwenbannern voraus. Unaufhörlich ertönte zwei Stunden lang der Ruf: „Wir fordern Amnestie!" Die Disziplin der Teilnehmer mar vor bildlich. Nicht in einem einzigen Fall hatte die mit großem Aufgebot eingesetzte Polizei und Gendarmerie Anlaß zum Eingreifen.