 Urlaub für Behördenangehörige zum NSKOV.-Reichstreffen. Berlin, 21. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick hat anläßlich des am 31. Juli und 1. August d. I. in Berlin stattfindenden Reichstreffens der NS.-Kriegsopferversorgung angeordnet, daß den Behörden angehörigen, die Mitglieder der NSKOV. sind, auf An trag der erforderliche Urlaub mit Fortzahlung der Be züge und ohne Anrechnung auf den Erholungsurlaub ge währt wird, soweit dienstliche Belange nicht entgegenstehen. Den Behördenangehörigen soll dadurch die Teilnahme an dem Reichstreffen ermöglicht werden.