 Ein merkwürdiges „Verständigungskonntee". Warschau, 18. Juni. Gegen die Tätigkeit eines tschechi schen Komitees, das angeblich der polnisch-tschechischen Presseverständigung dienen soll, nimmt der regierungs freundliche Expreß Poranny Stellung. Seit einer Reihe von Jahren habe sich dieses Komitee angesichts zwischen Polen und der Tschechoslowakei bestehenden Beziehungen nicht bestätigt und eigentlich aufgehört zu existieren. Jetzt sei dieses tschechische Komitee erneut ins Leben ge rufen worden, erstaunlicherweise aber nicht, um Bestrebun * gen zu einer Verständigung mit Polen zu zeigen; denn in dieses Komitee feien die größten GegnerPolens in der Tschechoslowakei berufen worden. Vorsitzender sei Svichowsky, der Direktor der halbamt lichen Presseagentur, ein Spezialist in der gegen Polen ge richteten Propaganda. Weiter gehöre zu dem Komitee Fiala, der Verfasser eines gegen Polen gerichteten Pamphlets. Dagegen sei das frühere Mitglied des Komitees, der polenfreundliche Hauptschriftleiter des Slowakenblattes „Slovak", Sidor, gestrichen worden. Das polnische Blatt schreibt, man wisse nicht, zu welchem Zweck dieses Komitee ins Leben gerufen Wörden sei. Seine Zusammensetzung zeuge jedenfalls nur von dem Willen, die polnische Öffentlichkeit Zu provozieren.