 79V 999 Obdachlose infolge der Ueberschwemmungen in USA Cincinnati, 26. Januar. Die Zahl der Toten im schwemmten Ohiotal hat sich bis Dienstag früh auf etwa 159 erhöht. Zahlreiche Personen werden vermißt. Der Leiter der Bundesarbeitsbeschaffungsbehörde, Hol kins, schätzt die Zahl der durch die Überschwemmung ob dachlos Gewordenen für die nächsten Tage auf rund 700 000. Die Behörden ordneten die sofortige Räumung der Stadt Padueah (Kentucky), die 31000 Einwohner zählt, an, ferner der Stadt Cairo (Illinois) mit rund 13 000 Ein wohnern sowie verschiedener anderer Ortschaften. In manchen Orten im Ueberschwemmungsgebiet von Indiana mußte die Nationalgarde das Bajonett benutzen, um die Einwohner zu zwingen, ihre Häuser zu verlassen.