 Die dänische Presse über den Genfer Entschluß. Kopenhagen, 34. September. Tie Genfer Entscheidung für die Teilnahme der abessinischen Abordnung an der Tagung des Völkerbundes nimmt in der Kopenhagener Presse einen größeren Raum ein. Der nach Genf entsandte Sonderberichterstatter der Berlingske Tidende erklärt, die gestrige Abstimmung sei ent schieden eine Niederlage für die französische und englische Diplomatie. Vor einigen lahren wäre „eine solche Revolte" gegen die beiden Westmächte im Völkerbund undenkbar ge wesen. Nationaltidende meint, daß die Westpaktkonferenz im Zusammenhang mit dem durch die Entscheidung des Völker hundes bedingten fernbleiben Italiens aus Genf als er ledigt betrachtet werden müsse.