 Englische Zweifel an der Wirksamkeit der Blockade. London, 27. Oktober. In England scheinen jetzt doch be reits Zweifel über die Wirksamkeit der britischen Blockade wach zu werden. So setzt sich in der Times Sir William Beveridge ausführlich mit dem Problem der Blockade gegenüber Deutschland, ihrer Durchführbarkeit und ihrer wahrscheinlichen Wirkung auseinander. Vom militärischen Gesichtspunkt, so schreibt er, sei es um. so besser, je vollständiger die Blockade fei. Prüfe man die Frage jedoch unter anderen Gesichtspunkten, so könnten sich hier Nachteile ergeben, die gegenüber den militärischen Vor teilen abgewogen werden müßten. Das treffe insbesondere auf die Ausdehnung der Blockade auf Lebensmittel aller Art zu, was nachteilig sein könne. Eine solche Handlungs weise Englands könne den Vorwurf rechtfertigen, daß Eng land gegen Frauen und Kinder Krieg führe. - Weiter könne England dadurch mit anderen Neutra lenin Schwierigkeiten geraten. Außerdem würde man den Umstand dazu benutzen, die Bombardierung der Zivilbevöl kerung zu rechtfertigen, falls und sobald man letzteres für eine wirksame Methode der Kriegführung halten sollte. Man werde sagen, es bestehe kein Unterschied, ob man Zivilisten durch Bomben oder Hungerblockade töte. Unter diesen Umständen lohne es sich, die Blockadepolitik hinsicht lich der Lebensmittel aufs sorgfältigste zu prüfen. Später sagt Beveridge, die Probleme, die sich aus einer Blockade ergäben, insbesondere einer aus weite Entfernun gen geführten Blockade wie 1914 —18, beträfen nicht An sprüche auf Menschlichkeit, sondern die Rechte der Neutralen und Art und Form einer erlaubten Einmischung in ihren Handel. Das Recht einer technisch wirksamen Blockade jeder Art sei fraglos. Dann Prüft der Verfasser des Artikels die Frage, wie weit England überhaupt in der Lage sei, Deutschland auszu hungern. Er kommt zu dem Ergebnis, daß bei normalen Ernten wenig Zweifel darüber bestehe, daß die deutsche Regierung die Zivilbevölkerung vor dem Hunger be wahren könne, falls sie bereit sei, für diesen Zweck in ge nügendem Ausmaß Menschen, Material und Geld zur Ver fügung zu stellen. Keine britische Blockade könne das ver hindern. Vorher wird noch festgestellt, daß Deutschland im Brot getreide Selb st v e rso rg e r sei, daß es eine Getreide- Reserve geschaffen habe, und daß es schließlich die Einfuhren an Getreide aus benachbarten Ländern noch erhöhen könne.