 Unterhaus Aussprache über Luftrüstungsfragen. London, 27. Januar. Im Unterhaus fand am Mitt woch eine ausgedehnte Aussprache über Luftrüstung und Luftverteidigung Großbritanniens statt. Einleitend gab der konservative Abgeordnete Simmonds seiner Besorgnis über den Stand der englischen Luftvertei digung Ausdruck. Auch an dem Aufbau der englischen Luftrüstungsindustrie übte er Kritik. Er wurde in seinen Ausführungen von Balfour (Konservativ) unterstützt, der besonders eine Aufklärung der Bevölkerung über die Not wendigkeit der Luftverteidigung und der Luftrüstung wünschte. Der Labour-Abgeordnete Montague richtete scharfe An griffe gegen das Kabinett wegen der angeblichen Vernach lässigung des Rüstungsstandes im Mittelmeer. Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip erklärte, die Regierung sorge für die Schaffung einer großen Reserve für die Luftwaffe und für eine Vergrößerung der Luft streitmacht, und das nicht nur durch Ersetzung leichter Bomber durch mittlere, sondern vor allem dadurch, daß die Bombengeschwader mit stärkeren Maschinen ausgerüstet und ihnen größere Tragfähigkeit und Reichweite gegeben wird. Bis jetzt seien 87 Geschwader gebildet worden, bis Ende März würden es aber 100 sein. Sir Thomas Jnskip gab zu, daß zweifellos eine Verzögerung eingetreten sei, daß er aber deshalb nicht die Fabriken der Luftwaffe tadeln wolle. Ministerpräsident Baldwin brachte im Verlauf der Sitzung die Regentschaftsvorlage ein, die Vorkehrungen für die Einsetzung einer Regentschaft im Falle der Erkrankung des Herrschers enthält. Die Vorlage wurde in erster Lesung angenommen.