 Sonderschiedsrichter für den Streik in Lille. Paris, 14. September. Ministerpräsident Blum kehrte am Sonntagabend aus Lille nach Paris zurück, ohne daß es ihm gelungen ist, den Streik der Textilarbeiter beizulegen. Aus einer amtlichen Verlautbarung geht hervor, daß die Regierung beabsichtigt, einen Schiedsspruch zu fällen, der von beiden Parteien angenommen werden muß. Leon Blum wird innerhalb der nächsten 24 Stunden ein Regierungsmit glied zum Schiedsrichter ernennen, der in weiteren 24 Stun den den Streit schlichten soll. Inzwischen droht der Streik auch auf die Textilindustrie in den Vogesen überzugreifen. 2300 Textilarbeiter in No mexy und in Moyenmoutier sind bereits in den Streik ge treten und haben die Betriebe besetzt. Man spricht von der Ge fahr eines Generalstreiks.