 13 Jahre Zuchthaus für einen Massenbrandstifter. Mimchen, 1t!. Juni. Der Massenbrandstifter Ludwig Vocht aus Griesheim wurde am Dienstag vom Schwur gericht Regensburg entsprechend dem Antrag des Staats anwalts zur höchstzulässigen Strafe von 15 Jahren Zucht haus verurteilt. Außerdem wurde gegen ihn die Siche rungsverwahrung ausgesprochen. Gleichzeitig wurden ihm die bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von zehn Jahren abgesprochen. Vocht hatte über zehn Jahre lang an zahlreichem Ort schaften, hesonders in Friesheim, rachsüchtige Brandstif tungen verübt und dabei einen nachgewiesenen Schaden von mindestens 270 009 Reichsmark angerichtet.