 Hauptdienstleiter Schmeer auf Burg Vogelsang. Burg Bogelsang, 24. April. Der Vortrag, den Haupt dienstleiter Schmeer als Abschluß der Referate der Kreis leiter-Schulungstagung hielt, die den Einsatz des Volkes für den Vierjahresplan schilderten, wurde zum großen Zeugnis der sozialen Verantwortung und der unermüdlichen Sorge der Partei und ihrer Beauf tragten, der Deutschen Arbeitsfront, für den schaffendem Volksgenossen. Als Leiter der Zentralstelle der DAF für den Vierjahresplan rief er alle Kreisleiter auf, sich persön lich und in engster Fühlungnahme mit den Kreisobmännern der DAF für das Wohl des schaffenden Menschen einzu setzen, in gleicher Weise für jeden, der sich in die große Ge meinschaft des Volkes eingereiht hat. Ständig sollten ihnen die sozialistischen Forderungen unserer Weltanschauung vor Augen stehen, und es solle ihre höchste Aufgabe sein, diese Forderung in die Tat umzusetzen. Es seien alles Fragen des Willens und einer gesunden Ent wicklung, die durch stete Einsatzbereitschaft und Erziehungs arbeit Vorwärtsgetrieben wird. Die Hoheitsträger seien dem Führer verantwortlich dafür, daß überall sozialer Friede und soziale Gerechtigkeit herrschten. Zu Beginn seiner Rede, in deren Verlaus immer wieder das herzliche und vertrauensvolle Verhältnis zwischen ihm und den Kreisleitern zum Ausdruck kam, kennzeichnete Schmeer die wirtschaftliche Entwicklung, die zum Vierjahres plan und, im größeren gesehen, zu einer völligen Umstellung des Wirtschaftsdenkens führte. Die Wirtschaft müsse sich darüber klar sein, daß die persönliche Initiative und die Mittel der Wirtschaft noch viel stärker als in den verflosse nen vier Jahren eingesetzt werden müßten. Daß sich der Deutschen Arbeitsfront in der Organisation und in der Lösung der Aufgaben für den Vierjahresplan große Wirkungsmöglichkeiten böten, sei eine Selbstverständlichkeit, denn wichtiger als das Material seien die schaffenden Menschen, die es bearbeiten und formen. Schmeer wandte sich dann dem vordringlichsten Sozial problem zu, bei dessen Verwirklichung sich die Kreisleiter aktiv einsetzen müßten. Er begann mit der Frage der Feiertagsbezahlung, in der erfreulicherweise schon ein großer Teil der Wirtschaft zu einer befriedigenden Lösung gekommen ist, hob dann die Notwendigkeit einer klaren Urlaubsregelung hervor, die von dem Ge danken ausgehen müsse, daß der Arbeiter heute eine höhere Arbeitsleistung zu vollbringen habe und deshalb in Urlaubs fragen alles für ihn getan werden müsse, was möglich ist, um seine Arbeitsfreudigkeit und seine Kraft zu heben. Die Frage der Arbeitszeitregelung dürfe grundsätzlich nicht eine wirtschaftliche, sondern müsse eine politische Frage sein. Die Kündigungsfristen müßten im Interesse beider Teile lang sein, um dadurch eine Stabilität in die Lebensführung der schaffenden Menschen zu bringen. Auch hob Schmeer stark die soziale.Bedeutung der Land arbeiterfrage hervor. Die Wohnungsfrage und das Verhältnis zwischen Bauer und Landarbeiter müßten den nationalsozialistischen Forderungen entsprechen. Ein Kernproblem aller sozialistischen Arbeit sei die Be reitstellung von Arbeit erwohn st ätten zu Mieten, die in einem gesunden Verhältnis zu den Löhnen stehen. Mit der Lösung dieser Frage sei auch die Bevölkerungs politik entscheidend gefördert. Er habe die Hoffnung, daß dieses Kapitel, in dem früher so unendlich viel gesündigt wurde, durch den Einsatz der Partei seine klare Lösung finde. Abschließend wandte sich Schmeer noch einmal in aller Eindringlichkeit unter dem stärksten Beifall mit der Auf forderung an die Kreisleiter, daß sie alle ihre Kräfte in Gemeinschaft mit der DAF einsetzen sollten, um den deut schen Sozialismus in allen Stücken zur Tat werden Zu lassen.