 Die Kommunisten wollten keine „Pause". Paris, 14. Januar. Wie sich zeich, gaben die neuen kom munistischen Forderungen, vor allem die Aufhebung der „Pause", den äußeren Anlaß zur Kabinettskrise. Das fal lenlassen der „Pause" hätte den mit unendlichen Mühen ins Gleichgewicht gebrachten Haushalt für das Jahr 1938 ernst lich erschüttert. Chautemps sah sich daher gezwungen, das an die Erfüllung der neuen kommunistischen Forderungen geknüpfte Ja-Wort der Kommunisten zur Tagesordnung zurückzuweisen und den Kommunisten freizustellen, sich be dingungslos den Forderungen der Regierung zu unter werfen oder sich ihre Handlungsfreiheit zurückzunehmen.