 „Großzügigkeit und Gerechtigkeit lohnen sich immer!" London, 18. Oktober. Die Times veröffentlicht aufs neue zwei Zuschriften bekannter britischer Persönlichkeiten Zur deutschen K o l o n i a l f r a g e. Das erste Schreiben stammt aus der Feder des konservativen Abgeordneten Viscount Astor, der sich noch einmal für die Verständigung mit Deutschland einsetzt. Sir Maleolm Robertson habe jeglichen Gedanken einer Zusammenarbeit zurückgewiesen. Er wünsche, daß man englischerseits jene Kriegsmentalitäten, verewige und daß man nichts von den Nachkriegserfah rungen der Alliierten lerne. Aber ewige Haßgesänge berei nigten nichts. Eine solche Politik würde lediglich eine W i e derholung jener Irrtümer bezüglich der Repara tionen, der Äbrüstungsvorschläge Hitlers vom Jahre 1933, von Locarno usw. darstellen. Gehe man auf diesem Wege, so komme man zum Kriege oder Zur diplomatischen Ernie drigung. Warum aber nicht nach einem Heilmittel suchen? England sei heute stark genug, um die Frage der Kolonien ohne Schwächebeschuldigungen aufs neue Zu prüfen. Eng land könne auf feinen machtvollen Einfluß und mit einer Antwort im Geiste guten Willens rechnen. Noch könne man mit alten Frontkämpfern verhandeln. Die Geschichte zeige, daß die Nationen wie die Menschen auf die ihnen zuteilge wordene Behandlung reagierten und daß Großzügigkeit uud Gerechtigkeit sich immer lohnten. Als Verfasser einer minder vernünftigen Zuschrift zum gleichen Thema zeichnet der konservativen Abgeordnete Sir Henry Page-Croft, der es tatsächlich fertigbringt, jeg liches Recht Deutschlands auf seine Kolonien glatt zu leug nen; zugleich leistet er sich Andeutungen, aus denen man vermutlich entnehmen soll, daß die Deutschen in Südwest afrika ihre Schutzbefohlenen „rücksichtslos" behandelt hätten, Bemerkungen, denen die Beobachter alter und neuerer bri trscher kolonialer Befriedungsaktionen ungleich treffendere Anzüglichkeiten gegenüberstellen könnten. Sir Henry glaubt es dann verantworten zu können, daß er „im Namen der großen Massen des britischen Volkes" und im Namen des Nationalverbandes der Konservativen erklärt, man sei nie bereit, Südwest- oder Ostafrika wieder herauszugeben. Wie erstaunlicherweise viele konservative Briten offenbart der Schreiber eine tiefgehende Unkenntnis der Tatsache, daß die erwähnten Kolonien Deutschlands keineswegs in den Besitz Englands übergegangen sind.