 Neue Forschungsreise mit dem Forschungsschiff „Meteor". Berlin, 22. Januar. Da die Ergebnisse der Deutschen Atlantischen Meteor-Expedition auf dem Forfchungs- und Vermessungsschiff Meteor, die in den Jahren aus dem Südatlantischen Ozean eine Fülle hochwertigen ozeanographischen und anderen wissenschaftlichen Beobach tungsmaterials beigebracht hatte, im wesentlichen im „Me teorwerk" vorliegen, wird die Kriegsmarine wieder in Ver bindung mit der Forschungsgemeinschaft der Deutschen Wissenschaft im Laufe der nächsten Jahre dieses große Werk nach Norden hin fortsetzen. In der Zwischenzeit hat „Meteor" in Verbindung mü der Deutschen Seewarte und dem Institut für Meereskunde die Gewässer um Island und Grönland in gleicher Weise durchforscht. . . . . Der neuen Meteor-Expedition ist das Ziel gesetzt, tue Lücke zwischen den beiden Forschungsgebieten soweit zu schließen, daß nach Abschluß der vorgesehenen Untersuchun gen der ganze Atlantische Ozean nach neuzeitlichen und ein heitlichen Methoden in systematischer Weise untersucht ist. Die neue Expedition wird in mehreren Abschnitten durchgeführt werden, von denen zeitlich je ein bis zwei Teile auf ein Jahr fallen werden. Das Forfchungs- und Ver messungsschiff „Meteor" wird zur Erledigung des ersten Abschnitts, der eine Dauer von drei Monaten haben wird, am 4. Februar d. Js. in den südlichen Teil des Nordatlan tischen Ozeans auslaufen, um zunächst den Anschluß an den nördlichen Teil der ersten Expedition sicherzustellen.