 Die Araber sollen ausgehungert werden. Beirut, 4. Januar. Die Beiruter Zeitung Alyom be richtet von neuen Methoden, die die Engländer zur Unter drückung des arabischen Freiheitswillens in Palästina an wenden. Danach versuchen die Engländer, dem Beiruter Blatt zufolge, die arabische Bevölkerung systematisch aus zuhungern, indem sie die Getreidelager verbrennen und die Trinkbrunnen in Dörfern, die keine anderen Trink wasserqnellen haben, vernichten. Dem obengenannten Blattzufolge wurde ferner vor weni gen Tagen die Stadt Tulkarem volle 15 Stunden lang von den Engländern „durchsucht". Während dieser ganzen Zeit mußte sich die gesamte Bevölkerung, einschließlich der Greise, Frauen und Kinder draußen im kalten Regen aufhalten. In einem Leitartikel verlangt die Zeitung „Alyom" die Einsetzung einer internationalen Kommission zur Unter suchung des Vorgehens der Engländer in Palästina.