 Um Estlands einziges Konsulat in Sowjetrusstand. Reval, 13. Januar. Im Zusammenhang mit der Mel dung von der Aufhebung der Konsularvertretungen in Leningrad wird bekannt, daß der entsprechende Antrag auch beim Außenministerium in Reval eingegangen ist. Obgleich, so heißt es, die Schließung des estländischen Konsulats in Leningrad, bei dem es sich um die einzige konsularische Vertretung Estlands in Sowjetrußland Han delt, erhebliche Schwierigkeiten bereiten werde, werde der sowjetrussische Antrag zur Zeit im estländischen Außenmini sterium erwogen. Handelsabkommen Estland —Belgien. Reval, 13. Januar. In Reval fand am Donnerstag die Unterzeichnung eines neuen Handels- und Zahlungsabkom mens zwischen Estland und Belgien statt.