 Oslo: „Eine lang erwartete Begebenheit". Oslo, 22. März. Die Wiedervereinigung des Memel gebietes mit dem deutschen Mutterlande durch Beschluß der litauischen Regierung findet in der hiesigen Presse verständ nisvolle Aufnahme. So nennt Aftenposten die Rückkehr des Memelgebietes, das vor 1918 Zu Deutschland gehört habe, eine Begebenheit, die schon lange erwartet worden sei. Im Arbeiterbladet heißt es, bezeichnend für die rasche Entwicklung in Europa sei, daß die von den Memeldeutschen geforderte Wiederkehr ins Deutsche Reich schon als etwas Selbstverständliches hingenommen werde. Eines der Er gebnisse des Versailler Diktats sei hiermit von Deutschland berichtigt worden. Denn es sei schon ziemlich hart gewesen, das Memelgebiet, mit dem die Sieger nicht recht etwas an zufangen gewußt hätten, aus wirtschaftlichen Rücksichten ein fach an Litauen zu geben, obgleich es zweifellos von Deut schen bewohnt werde und national zu Deutschland gehöre. Sogar das deutschfeindliche Staatsbladet muß zugeben, daß Memel eine deutsche Stadt fei, zudem könne man schwerlich behaupten, daß Litauen ganz ohne Schuld an der Lage sei, wie sie sich entwickelt habe.