 Dankt es Herrn Chamberlain! Brüssel, lö. September. Laatfte Nieuws unterstreicht die von anderen neutralen Beobachtern ebenfalls getroffene Feststellung, daß sich unter der Londoner Bevölkerung eine starke Unzufriedenheit über die Luftschutzmaßnahmen der Behörden breit mache. Besonders rege man sich darüber auf, daß sämtliche Theater und Lichtspielhäuser geschlossen worden seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 