 Beginn der Kieler Woche. Kiel, 16. August. Die Kieler Woche 1936 nahm am Sonntag ihren Anfang. Sonniges Wetter schuf für die vielen tausend Zuschauer die Feststimmung. Zielbewußte Aufbauarbeit leitete 1931 einen glanz vollen neuen Abschnitt für diese große internationale Segel sportveranstaltung ein. Die ausgezeichnet verlaufene Segelolympia hat Kiel und der Kieler Woche weiteren Auf trieb gegeben. Im Hinblick auf die Segel-Olympia wurde in diesem Jahre die Kieler Woche nicht wie üblich im Juni abge halten. Ueber 200 Jachten erschienen am Sonntag vor mittag am Start. Infolge Flaute mußten die Starts je doch verschoben werden. Waren es bei der Segel-Olympia nur vier Klassen, in denen gestartet wurde, so ist jetzt bei der Kieler Woche das Bild vielfältiger; denn täglich erfolgen rund zwei Dutzend Starts; so zahlreich sind die vertretenen Klassen. Eine Reihe von wertvollen Preisen winken den Siegern, darunter der „Preis des Reichskanzlers", der berühmte „Felca-Preis", Preis des Reichsministers für Volksaufklä rung und Propaganda, des Reichskriegsministers, des Reichsministers der Luftfahrt, des Innenministers, des Reichsführers SS und des Stabschefs der SA.