 Die Ausplünderung der Bank von Spanien. Paris, 9 .Oktober. Der Figaro, der eine eingehende Untersuchung über die spanischen Goldtransporte nach Frankreich angestellt hat, teilt mit, daß in Madrid täglich Kisten mit Goldbarren und Goldmünzen an Bord spanischer bzw. französischer Flugzeuge verladen würden. Auf diese Weise habe man zwischen dem 28. Juli und dem 28. August 2 312 000 Pfund Sterling nach Paris geschafft. Seit An fang September seien die Transporte verstärkt worden, so daß heute mehrere Milliarden Gold aus Spanien in der Bank von Frankreich und in verschiedenen Toulouser Banken untergebracht seien. Ueberdies sei in einer ameri kanischen Bank zu Paris auf den Namen des neuen spa nischen Botschafters ein Konto von 150 Millionen Tranken eröffnet worden zur Regelung von Ankäufen, auf die man Wohl nicht näher einzugehen brauche.