 Der Vizekönig zu Gandhis Hungerstreik. London, 4. März. Mahatma Gandhi, um den es in den letzten Jahren still geworden war, versucht wieder von sich reden zumachen. Er ist in einen Hun g e rstreik ge treten, um dadurch den Maharadscha von Rajkot zu Zwingen, eine „demokratischere" Regierungsform im Staate Rajkot einzuführen. Bereits nach sieben stunden Hungerstreik ließ ihm der Maharadscha erklären, durch solche Mätzchen lasse er sich nicht beeinflussen. Für den Mahatma ist dadurch eine Prekäre Lage ent standen, denn er hat vor Beginn seiner Fastenkur verkündet, er wolle solange aushalten, bis der Maharadscha nachgebe. Da sich Gandhis Frau Zur Zeit gerade im Gefängnis be findet, sind einige seiner Anhänger, die sich Sorgen um seine Gesundheit machen, beim Vizekönig vorstellig gewor den; doch hat dieser bereits erklären lassen, er gedenke sich nicht einzuschalten, da es sich um einen persönlichen Streit zwischen Gandhi und dem indischen Fürsten handele. Das ist ein Standpunkt, dem auch Gandhi besser gehul digt hätte, als er uns Deutschen von seinem fernen Indien her vorschreiben wollte, wie wir die Juden zu behandeln hätten.