 Londoner Stimmen zu den Vorgängen in China. London, 18. Dezember. Sämtliche Morgenblätter brin gen wieder lange Berichte aus dem Fernen Osten. Sie be fassen sich im Zusammenhang mit Vermutungen über einen angeblich bevorstehenden japanischen Angriff auf Kanton bezw. Südchina mit der Lage in Hongkong. Daily Telegraph bringt einen Sonderbericht über die Zwischenfälle auf dem Jangtse. Bezüglich Südchinas schreibt das Blatt, in Hongkong sei man der Ansicht, daß die dor tigen britischen Truppen ausreichend seien. Schwierigkeiten würden erst auftauchen, wenn eine größere flüchtende Armee versuchen sollte, die Grenze von Hongkong zu über schreiten. Daily Herald schreibt, noch herrsche in Hongkong kein Alarm. Die Japaner würden vielleicht das ganze chinesische Hrnterland erobern, aber Hongkong würden sie unberührt lassen. Daily Expreß sagt, Hongkong sei eine britische Kron kolonie und damit ein Teil des Britischen Weltreiches. Hongkong würde notfalls mit den gesamten Kräften des Britischen Weltreiches verteidigt werden. Die Times veröffentlicht einen Bericht, in dem die Stimmung in Amerika beschrieben wird. Sie lasse sich in einem Satz zusammenfassen, nämlich, daß Amerika nicht gewillt sei, die Wiederholung eines Zwischenfalles, wie die Versenkung der „Panay", zuzulassen.