 Wiesner über die Forderungen der deutschen Volksgruppe. Posen, 2. Mai. Aus Anlaß des 1. Mai fanden in Posen zwei überaus stark besuchte Versammlungen des dortigen Deutschtums statt, die von der Jungdeutschen Partei Polens und der Deutschen Vereinigung veranstaltet worden waren. Beide Kundgebungen waren in ihrer kraftvollen Geschlossen heit ein sprechendes Beispiel für den Lebenswillen der hie sigen Deutschen. Im Mittelpunkt der Veranstaltung der Jungdeutschen Partei stand die Rebe des Landesleiters dieser Partei, Sena tor Wiesne r. Der Redner gab einen Ueberblick über die Lage der Volksgruppe in den letzten vier Jahren, um dann ihre Forderungen gegenüber dem Staat auf dem Gebiet des deutschen Schulwesens, der Arbeitsbeschaffung und des Bodenbesitzes noch einmal eindeutig zu präzisieren. Die For derung nach deutschen Schulen, die nicht nur dem Namen nach, sondern auch ihrem Geiste nach deutsch sein müßten, fand dieselbe leidenschaftliche Zustimmung der Tausende, wie die Forderung nach gerechter Handhabung der Arbeits beschaffung auch für die schwergeprüfte deutsche Arbeiterschaft in den Industriegebieten Polens. Schließlich forderte Wiesner die baldige Einstellung der bisherigen Handhabung des Grenzzonengesetzes, das den Bestand der Volksgruppe ernstlich gefährde. Dieses Grenz zonengesetz sei zum Schutz des Staates gegen „unsichere Ele mente" geschaffen worden. Die Tatsache, daß dieses Gesetz vornehmlich gegen Deutsche in Anwendung gebracht werde, gab der Volksgruppe Veranlassung, scharfen Einspruch gegen diese Diffamierung Zu erheben. Die Deutschen seien in Polen, so führte Wiesner aus, seit jeher ein Element der Ordnung und des Aufbaues ge wesen und könnten es mit ihrer Ehre nicht vereinbaren, daß man ihre staatsbürgerlichen Grundsätze verdächtige. Wiesner vertrat den Grundsatz einer bedingungslosen Zusammenarbeit aller deutschen Organisationen in Polen, wodurch am ehesten der Weg zur Einheit der Volksgruppe gefunden werden könne. Seine FordUMgen innervölkischer Natur gipfelten in der Parole, mit oer die Jungdeutsche Partei ihre weitere Arbeit zu leisten gedenke: „In der völkischen Einheit liegt die völkische Kraft".