 „Ribbentrop enthüllte die dunklen Kräfte." Prag, 25. Oktober. Die tschechische Presse veröffentlicht die Danziger Rede des Reichsaußenministers von Ribbentrop .in vollem Wortlaut. Eigene Stellung nahmen liegen noch nicht vor; jedoch kommt die tschechische Auffassung in Balkenuberschriften klar zum Ausdruck. Die Narodni Politika überschreibt ihren Bericht: „Deutschland legt die Waffen nicht nieder, bevor dem Reich nicht die Sicherheit m Europa gewährleistet ist." Narodlni Noviny sagt: „Deutschland nimmt die britische Kiampfan'säge an Das deutsche Volk steht geeint hinter seiner Führung". Vecerni Ceske Slovo hebt besonders die Kriegsschuld Chamberlains und seiner verhetzten Anhänger hervor und schreibt: „England wollte den Krieg und bereitete ihn vor. Ribbentrop enthüllte die dunklen Kräfte, die für den Krieg mit dem Reich arbeiteten." Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf das systematisch böswillige und eigen sinnige Verhalten der englischen Außenpolitik seit dem Machtantritt des Führes am 30. Januar 1933 hin.