 Japan zur Lage auf der Insel Kulangsu. Tokio, 19. Mai. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte zur Lage auf der Jwsel Kulangsu, alle Gerüchte über angebliche Verhaftungen und Untersuchungen von Am gehörigen dritter Mächte, die die Landung englisch-franzö sisch-amerikanischer Marinesoldaten notwendig gemacht hätten, seien völlig unzutreffend. Der Sprecher betonte, daß inzwischen ein Beruhigung eingetreten und der größte Teil der japanischen Marine truppen bereits zurückgezogen worden fei. Die Zurück nahme der Truppen sei nach erfüllter Aufgabe, jedoch nicht im Zusammenhang mit den in der britischen Protestnote er hobenen Forderungen und Vorstellungen des internatim nalen Stadtrats von Kulangsu erfolgt. Zu der durch den amerikanischen Botschafter Grew dem Außenminister Arita überreichten Note hinsichtlich, der Frage der Internationalen Niederlassung in Schanghai er klärte der Sprecher, daß die japanische Regierung auf ihre dem internationalen Stadtrat übermittelten Vorschläge zur Neuorganisation der Verwaltung keine Antwort von den Regierungen dritter Mächte erwartet habe. Japans Ansicht über Art und Ausmaß dieser Neuorga nisation könne nicht durch dritte Staaten beeinflußt werden. Die Besprechungen würden gegenwärtig durch die japani schen Lokalbehören und den internationalen Verwaltungs rat in Schanghai weitergeführt.