 Daluege über die Bekämpfung der Verkehrsunfälle. Berlin, 15. Oktober. Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, hielt vor Vertretern der Presse einen Vortrag über den Stand der Verkehrsunfallsbekämpfung. Er führte auf Grund genauer Statistiken aus, daß die Un falls-ziffer noch lange nicht in einem Maße abgenommen habe, das Zufriedenstellend sei. 1936 habe es bei 2 475 000 Kraftfahrzeugen 267 000 Un fälle gegeben. Im nächsten Jahre habe sich der Bestand der Fahrzeuge um 375 000 erhöht, ohne daß die Unfallsziffer die Erhöhung mitgemacht hätte. Sie 'sei im Gegenteil um 1000 gefallen. 1938 sei neuerlich eine Erhöhung der Kraftfahrzeuge um 390 000 auf 3 242 000 zu verzeichnen gewesen. Die Unfalls ziffer aber habe trotzdem die Grenze des Jahres 1936 nicht überschritten. Wenn diese Entwicklung auch nicht ungünstig sei, so könne sie doch keineswegs befriedigen. Denn es bleibe die Tatsache bestehen, daß es alle Jahre wieder 8 0 0 0 Tote und 175000 Verletzte infolge von Verkehrs unfällen gebe. Die Herabdrücknng der Totenziffer um 800 im Jahre mache im Verhältnis zu den erschütternd wirken den großen Zahlen wenig aus. Wenn man im Kampf gegen diese Ziffern Erfolg haben wolle, so müsse man eine neue Statistik betrachten: nämlich die Aufstellung über die Ursachen der Unfälle. Da bei zeige es sich, daß die Hauptschuld den Lenkern der Kraftfahrzeuge zufalle. Sie seien in 75 v. H. aller Unglücksfälle der schuldtragende Teil gewesen, während die Radfahrer nur in 9 v. H. und die Fußgänger nur in 8 v. H. die Schuld am Unfall trugen. Der Rest des pro zentualen Schuldanteils sei auf andere Umstände zurück zuführen. /Es liege daher auf der Hand, daß vor allen Dingen eine entsprechendeErziehung der Kraft fahrer durch polizeiliche Maßnahmen zu erfolgen habe, um die Unfallsursachen möglichst zu beseitigen. Die überwiegenden Unfallsursachen aus Verschulden der Kraftwagenlenker setzten sich wieder in erster Linie aus dem Nichtbeachten der Vorfahrt (25 v. H.), dann aus dem falschen Ueberholen (15 v. H.), ferner aus übermäßiger Geschwindigkeit (13 v. H.) und schließlich aus falschem Einbiegen (12 v. H.) Zusam men. Um nur das Nichtbeachten der Vorfahrt herauszugreifen, sei angeordnet worden, daß vor einzelnen, besonders ge kennzeichneten Kreuzungen zur Gewährung der Vorfahrt nicht nur wie bisher „mäßige Geschwindigkeit" einzuhalten, sondern bis zum Stillstand anzuhalten sei. Erst wenn sich der Fahrzeugführer davon überzeugt habe, daß sich ein vor fahrtberechtigtes Fahrzeug nicht nähere, dürfe er seine Fahrt fortsetzen. Um aber den bisherigen polizeilichen Vorschriften einen größeren Nachdruck zu verleihen, die Beachtung der Vor schriften unter allen Umständen sicherzustellen und damit die Unfallziffer herabzudrücken, seien neue Anordnungen erlassen worden. Da die Strafe für den Verkehrssünder fühlbar sein müsse, würden die Polizeibeamten angewiesen, in geeigne ten Fällen auf der Straße die Luft aus der Berei fung der Kraftfahrzeuge abzulassen. Dies sei auch für den Reichen eine fühlbare Strafe, bei der er Gelegenheit habe, bei der Montage der Ersatzreifen oder beim Aufpumpen der leeren Reifen über sein vorschrifts widriges Verhalten nachzudenken. Eine weitere wirksame Maßnahme bestehe im Ver bot der Ausübung der F a h r t e r I a u b n i s für die Dauer einer Woche bis zu drei Monaten, ohne daß die Voraussetzungen zu 'diner Entziehung der Fshrterlaubnis auf unbestimmte Zeit gegeben seien. In diestn Fällen werde der Führerschein vorläufig abgenommen. Schließ lich werde an der Eintragung von Strafen in den Führer schein festgehalten. Um die Polizeiorgane zur Beaufsichtigung des Verkehrs in breitester Front einzusetzen, sei angeordnet worden, daß alle Polizeivollzugsbeamten und Sachbearbeiter auf Fahr ten, die sie in und außer Dienst, in Uniform oder Zivil, in Dienst- oder privaten Kraftfahrzeugen ausführen, stän dig den Straßenverkehr zu beobachten hätten. Bei Verletzungen hätten die Beamten sofort einzuschrei ten. Es könne sich dabei keinesfalls um eine schikanöse Be handlung der Verkehrsteilnehmer drehen; denn es handele sich bei der strengen Handhabung um nichts anderes als um das Bemühen, die erschreckenden Zahlen von jährlich 8000 Toten und 175 000 Verletzten wenigstens zum Teil herabzudrücken.