 Deutschlands Liebe zu seinem Führer. Warschau, 12. Februar. Der oppositionelle und keines wegs deutschfreundliche Knrjer WarsZawski veröffent licht einen Aufsatz eines Berliner Mitarbeiters, der sich mit dem äußeren Bild der letzten Reichstagssitzung befaßt und der die Frage beantworten will, worauf die große Macht der Worte des Führers beruht. „Adolf Hitler", heißt es, „gewinnt die Zuhörer nicht nur mit der außerordentlichen Meisterschaft seiner Rede, sondern durch seinen tiefen Glauben an das, was er sagt. Wenn er darlegt, daß Deutschland in den letzten vier lah ren an Macht gewachsen sei, dann sehen und fühlen das seine Zuhörer; wenn Adolf Hitler von der nationalen Ehre spricht oder von der Schande des Versailler Vertrages, dann werden die Menschen mit ihm vor Scham rot und freuen sich im tiefsten Innern, daß diese Schande ausgelöscht wor den ist. Die rhetorische Kunst des Reichskanzlers beruht vor allem auf dem starken Glauben an die Zukunft Teutsch lands und der Fähigkeit, diesen Glauben den Zuhörern zu vermitteln."