 Höhepunkt der Tagung auf Burg Vogelsang. Burg Vogelsang, 29. April. Nachdem der Führer die Front der Kreisleiter abgeschritten hatte, vereinigten sich diese in der Vortragshalle der Ordensburg zum Höhepunkt ihrer Tagung, um den Führer sprechen zu hören. Brausender Jubel brandete empor, als Adolf Hihler mit Dr. Ley, dem Stellvertreter des Führers und den Reichsleitern den Saal betrat und die Meldung der versam melten Kreisleiter und Führeranwärter entgegennahm. Nach dem Sieg-Heil auf den Führer, das vom Burgkom mandanten Manderbach ausgebracht wurde, grüßte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley den Führer. Er legte das Glaubenbekenntnis der Gefolgschaft Adolf Hitlers ab und faßte die Größe der Stunde in folgende Worte: „Was wären wir alle, was wäre all unser Glaube, wenn er nicht im Führer verankert wäre. Was uns alle beseelt, ist das Gefühl. Wir glauben an einen lebendigen Mem scheu, der in sich die Idee und den Glauben verkörpert!" Indem er den Sinn der Tagung umriß, sprach er aus, daß die Partei nicht arbeiten könne, wenn ihre Kämpfer nicht immer wieder in der Nähe des Mannes seien, der die Idee personifiziere und Kräfte immer wieder von neuem auf alle ausstrahle. „Wir dürfen", so schloß er, „eine solche Tagung nie ab halten ohne den Führer. Die anderen alle glauben an Worte, wir Nationalsozialisten aber haben das Glück, an einen Führer und eine Persönlichkeit glauben zu dürfen." Unter dem brausenden Jubel der Kreisleiter nahm dann der Führer das Wort. In seiner zweistündigen Rede zeigte der Führer die Wesensgrundlagen auf und umriß die Aufgaben, die dem Führerkorps der Partei in diesem Staate gestellt sind. In diesen an die Kreisleiter persönlich gerichteten Wor ten und in dem begeisterten Widerhall, den sie fanden, kam die enge, unlösliche Verbundenheit der Männer der Partei mit ihrem Führer zum besonderen Ausdruck. Die Stunden mit dem Führer am Schluß der Tagung wurden so für die Kreisleiter zu einem unvergeßlichen Erlebnis. Auch auf seiner Rückfahrt von der Burg Vogelsang nach Gemllnden wurde der Führer von der Bevölkerung, die die ganze Zeit auf der Fahrstraße ausgeharrt hatte, mit stürmischem Jubel und mit begeisterten Heilrufen begrüßt.