 Empfang bei der deutsch-iranischen Handelskammer, Berlin, 18. September. Die deutsch-iranische Handels kammer gab zu Ehren von Rechtsanwalt Dr. Aghaba - boff ans Teheran im Hotel Esplanade ein Frühstück im kleinen Kreis. Unter den Anwesenden bemerkte man eine Vertretung der iranischen Gesandtschaft, Geheimrat Pil ger vom Auswärtigen Amt, Freiherr von Mahs vom Neichswirtschaftsministerium und Herrn Knote vom Pro pagandaministerium. Dr. Aghababoff ist der Vertrauensanwalt der deutschen Gesandtschaft in Teheran, steht der iranischen Regierung als Rechtsberater zur Seite und hat soeben eine Reise nach dem Haag für die Regierung ausgeführt, an die er einen längeren Europaanfenthalt geschlossen hat. Geheimrat Flach begrüßte als Präsident der Handels kammer den Gast. Nach dem Essen hielt der Gast einen längeren Vortrag über sein Heimatland und die Möglich keiten wirtschaftlicher Beziehungen zu Deutschland. Er er läuterte kurz die Gründe für die Aenderung des Namens des Landes, wobei er darauf hinwies, daß man gewohnt ge wesen sei, unter Teheran eine schlecht organisierte Wüste, einen schwachen Staat, den Spielball englischer und russi scher Interessen zu verstehen. Durch die neue Namens gebung solle der -Unterschied gegenüber der Vergangenheit betont werden. Ter Redner ging dann ausführlich auf die wirtschaft lichen Möglichkeiten in Iran über und wies darauf hin, daß die vielen Unbequemlichkeiten, die der Verkehrsweg über den Norden, also über die Sowjetunion heute noch böte, in nicht zu ferner Zeit eine Angelegenheit der Ver gangenheit sein werde. Mit einem sich ständig abrundenden Netz von Straßen und großzügig geplanten Eisenbahn bauten nähere sich Iran immermehr dem Persischen Golf, in dem bereits an den Häfen gebaut würde, durch die das Landesinnere die Verbindung mit dem freien Meer er reichen solle. Der Redner wies darauf hin, daß bereits durch ein Straßennetz von mehr als 5000 llna Länge die wichtigsten und reichsten Provinzen des Landes für den Verkehr er schlossen seien, der dann über Asserbeidschan den Anschluß an die Häfen finden solle. Die Eisenbahnbauten seien zwar im Augenblick noch Zukunftsmusik, aber sie lägen in naher Ferne, und der deutsche Handel und die deutsche Wirtschaft könnten bereits ihre Pläne darauf einstellen. Zwei Provinzen seien bisher noch nicht an das Verkehrs netz angeschlossen, gerade dort, in Turkmenien und Tur kestan, seien die wirtschaftlichen Hoffnungen eigentlich am größten, handle es sich doch um die einstige Kornkammer, die ganz Asien versorgte. Für die deutsche Industrie und Wissenschaft stünden dort die reichsten Aufgaben bevor. Auch als Absatzgebiet solle man Iran nicht unterschätzen. Der Verdienst des Arbeiters habe sich in den letzten Jahren ver vierfacht oder gar verfünffacht und auch die Frau sei da durch, daß sie den Schleier abgelegt habe, ein Kaufkraftfak tor von ungeahnter Bedeutung geworden, dann diese sym bolische Geste der Ablegung des Schleiers bedeute einen völligen Wandel und eine völlige Neugestaltung des gesell schaftlichen und des häuslichen Lebens. Der Redner verwies ferner auf die bedeutsamen Erleich terungen, die bezüglich der Steuerfragen durch eine Sonder vereinbarung, an der die deutsche Industrie mitgewirkt habe, herbeigeführt worden seien. Er schloß mit dem Hin weis darauf, daß die besten Grundlagen der kulturellen Beziehungen noch immer die wirtschaftlichen gewesen seien und daß sich auf ihnen aus den verschiedensten Gründen eine Verbindung zwischen Deutschland und Iran von blei bendem Werte schaffen lasse.