 lö-Zoll°Geschütze auf Schlachtschiffen. London, 17. März. Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph schreibt zur Frage der Begrenzung des Geschützkalibers auf Schlachtschiffen, daß bei endgültiger Nichtannahme der Begrenzungsvorschläge durch Japan das Höchstkaliber auf 16 Zoll erhöht werden würde. Mit Rücksicht auf die Berichte über Japans Weigerung würden vermutlich schon die beiden Schlachtschiffe, die Amerika im kommenden Juni auf Stapel lege, mit neun 16-Zoll-Geschützen, statt mit zwölf 14-Zoll-Geschützen, aus gerüstet werden. Die fünf britischen Schiffe der König- Georg-Klasse würden noch mit 14-Zoll-Geschützen aus gerüstet sein, die Bauten der nächsten Jahre hingegen mit 16-Zoll-Geschützen versehen werden.