 Zum Besuch Lansburys beim Führer. Berlin, 19. April. Zu der gemeldeten Unterredung, die der Führer und Reichskanzler am Montag dem Mitglied der Labour Party und Unterhaus-Abgeordneten George Lansbury gewährte, erfährt der „Deutsche Dienst", daß Lansbury dem Führer eine Denkschrift über reichte, die den Vorschlag einer neuen Weltkonferenz zur Vermeidung der Kriegsursachen auf Grund gegenseitigen Verständnisses und allgemeiner Zusammenarbeit enthielt. Wie' schon so oft, betonte der Führer und Reichskanzler auch in dieser Unterhaltung, daß Deutschland sich von keiner erfolgversprechenden internationalen Zusammenarbeit aus schließen werde.