 England mißbilligt Barcelonas Drohungen. London, 27. Juni. Die Verhandlungen des britischen Agenten in Burgos mit den dortigen Behörden Wegen der Frage der Luftangriffe sind noch nicht abgeschlossen. An zuständiger Stelle in London wird darauf hingewiesen, daß es noch nicht abzusehen sei. wann er seine Besprechungen ab schließen könne. Man hofft jedoch, daß er Mitte der Woche in der Lage sein werde, persönlich nach London zu kommen. Es wird weiter bestätigt, daß die britische Regierung auf die Gerüchte über die Vergeltungsmaßnahmen der Bolsche wisten Schritte ergriffen habe, in denen sie klargestellt hahe, daß sie diese Maßnahmen nicht billige. Man glaube, „daß dies ausreiche, um Barelona von den geplanten Vergeltungs maßnahmen abzuhalten."