 Der Streik im australischen Kohlenbergbau beginnt. Sydnep, 9» September. Nachdem das Ultimatum der Gewerkschaft des australischen Kohlenbergbaues an die Grubenbesitzer nicht beantwortet worden ist, ist für Frei tag der bereits angekündigte allgemeine Streik des austra lischen Kohlenbergbaues angesetzt worden. Der Streik, der aus drei Monate befristet ist, muß 'der Wirtschaft des Landes schwere Schäden zufügen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 