 1 «73 711 NM. für das Winterhilfswerk. Musikalische Veranstaltung beim Führer. Berlin, 18. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat Donnerstag abend im Rahmen einer musika lischen Veranstaltung führende Persönlichkeiten der deutschen Wirtschaft in seinem Hause empfangen. Im Diensie des Winterhilfswerks des Deutschen Volkes hatten ihre Kunst zur Verfügung gestellt die Kammersängerinen Erna Berger, Martha Fuchs, Margarete Klose, Tiana Lemnitz, Margret Pfahl sowie Frau Marie Luise Schilp und Frau Tresi Rudolph; ferner die Kammersänger Rudolf Bockelmann, Walter Ludwig, Professor Joses von Manowarda, Helge Roswaenge, Heinrich Schlnsnns, Franz Völker sowie Herr Karl S ch m i t t- Walt e r und Professor Michael Raucheisen. Aus freiwilligen Spenden der Gäste dieses Abends er gab sich ein Betrag von 1V37 711 RM., den die Künstler dem Winterhilfswerk des Deutschen Volkes überwiesen haben.