 Beratungen des Technischen Ausschusses in Montreux. Montreux, 24. Juni. Der Technische Ausschuß der Meerengenkonferenz hat am Mittwoch nachmittag zum ersten Male getagt, um die Prüfung der ihm von der Konferenz überwiesenen Teile des türkischen Entwurfs zu beginnen. Die Erörterungen bezogen sich in der Hauptsache auf die Frage der Sanitätsgebühren und die Organisation des Sanitätswesens im Meerengengebiet, worüber der türkische Vertreter nähere Auskunft gab. Eine Reihe von Ländern warf die Frage auf, ob diese Gebühren auch von solchen Schiffen zu entrichten seien, die die Meerengen ohne Anlaufen eines türkischen Hafens durch fahren. Der Ausschuß hat den rumänischen zweiten Delegierten Contzescu zum Vorsitzenden gewählt.