 Protest der amerikanischen Regierung. Washington, 21. September. Außenminister Hu II gab bekannt, daß die Regierung der Vereinigten Staaten durch ihren Botschafter in Tokio, Grew, und bei dem japanischen Botschafter Saito in Washington gegen die japanischen Absichten, einen Luftangriff auf Nanking zu unternehmen, protestiert habe. Wie Außenminister Hull dazu erklärte, erfolgte der Pro test vornnehmlich mit der Begründung, daß die Bombardie rung einer Zivilbevölkerung internationale und humani täre Gesetze in gleichem Maße verletze. Andererseits könnte der angedrohte Luftangriff auch die normalen Beziehungen Zwischen Amerika und China stören, wenn die diplomatischen Vertreter gefährdet würden. Die amerikanischen Vorstellungen wurden Japan über mittelt, kurz nachdem der japanische Oberbefehlshaber in China die ausländischen Regierungsvertreter vor dem Luft angriff gewarnt hatte.