 Der Thronwechsel in England. London, 11. Dezember. Der Herzog von Aork übernimmt die Regierung in England erst dann, wenn die Abdankung seines Bruders rechtskräftig geworden ist. Voraussichtlich wird die Abdankung am Freitagabend rechtskräftig werden. Formell wird jedoch der neue Monarch erst dann König, wenn er den Eid auf die Verfassung geleistet hat und zum König ausgerufen worden ist. Zunächst wird ein „Kronrat der Nachfolge" einberufen werden. Dieser wird baldmöglichst zusammentreten, nach dem die Abdankung Eduards VIII. rechtskräftig geworden ist. Dann billigen die Lords des Geheimen Rates, die Oberkom missare der Dominien und Indiens und der Lord Mayor von London die Proklamation des neuen Königs. Darauf wird der König den Eid leisten und die. Proklamation ge nehmigen, die bei seiner Ausrufung verlesen wird. Die Thronbesteigung des neuen Königs soll am Sonn abendnachmittag proklamiert werden. In seiner Proklama tion wird der König wahrscheinlich den Zeitpunkt der Königskrönnng ankündigen. Man nimmt an, daß es bei dem 12. Mai 1937 bleiben wird. Zurzeit ist noch nicht bekannt, welchen Namen der Her zog von Nork als König annehmen wird. Er führt die Vor namen Albert Eduard. Von seiner Familie wurde er stets Albert genanunt. Eduard VIII. wird Großbritannien verlassen, sobald die Abdankungsurkunde vollzogen ist. Die Unterzeichnung dieser Urkunde wird seine letzte Handlung als König sein. Es wird geheim gehalten, wohin sich Eduard VIII. nach seiner Abdankung begeben wird. Jedoch wird in Hofkreisen gesagt, er werde sich in Zukunft weder im Vereinigten Königreich noch in den Dominien aufhalten. Nach seiner Abdankung» wird er voraussichtlich den Namen Eduard Windsor führen.