 Churchills „harmlose" Handelsschiffe. Berlin, 10. Januar. Wie aus dem Wehrmachtsbericht vom 10. d. Mts. hervorgeht, haben deutsche Kampfflieger ber Erkundungsvorstößen gegen die englische und schottische Ost küste acht Kriegs- und bewaffnete Handelsschiffe Vernich t e t. Die britische Admiralität konnte nicht umhin, zu dem für sie traurigen Anlaß ein Kommunique herauszugeben, in dem immerhin zugestanden wird, daß fünf Schiffe von deutschen Flugzeugen angegriffen wurden. Mit dem durchsichtigen Versuch, dieser nur zum Teil zugestandenen Schlappe die Spitze abzubiegen, ist aber in diesem Kommu nique von „Handelsschiffen" die Rede, das heißt also, daß deutsche Flugzeuge wiedr einmal harmlose britische Damp fer unter Feuer genommen und sogar vernichtet haben. Nun steht aber fest, daß vor der Norwich-Küste an diesem Tage zwei Vorpostenfahrzeuge, die zwei Handelsschiffe im Geleitzug hatten, gesichtet und als Geleitzug angegriffen und versenkt wurden. Daß die britische Schiffahrt überhaupt nur noch auf Piraterie abgestellt ist, bekamen die deutschen Erkun der an der Norwich-Küste wie auch vor der schottischen Külte zu spüren. Vor Schottland waren es vier scheinbar friedliche Handelsschiffe, die bei der Annäherung der deut schen Flugzeuge unvermutet das Feuer eröff neten. Daß England seine Handelsflotte ausnahmslos b ewaffnet hat. hat sich wieder einmal ganz deutlich ge zeigt. Diese Schiffe haben offenbar den jedem Völker recht hohnsprechenden Befehl, auf jedes deutsche Flugzeug zu schießen. Die deutschen Erkunder haben hier für die richtige Antwort erteilt, indem alle vier angeblichen Handelsschiffe von Rechtswe genversenkt wurden. Lügenlord Churchill verlangt zu viel, wenn er Dampfer, die das Flakfeuer auf deutsche Maschinen eröffnen, als harm lose unbewaffnete Handelsschiffe angesehen und behandelt wissen will. Handelsschiffe, die schießen, sind eben weder harmlos no ch „u nbewa ff n e t". Im übrigen haben unsere Flieger auf die britische Propaganda, die in letzter Zeit mehrfach behauptete, daß die Aktivität der deutschen Luftwaffe gelähmt sei, eine schlagende Antwort erteilt.