 Die letzten Vorbereitungen Zum Nationalen Feiertag. Berlin, 29. April. Der Reichspropagandaleiter Reichs minister Dr. Goebbels hatte für Mittwoch nachmittag alle Sachbearbeiter für den Nationalen Feiertag des deut schen Volkes in der Reichshauptstadt zu einer letzten Be sprechung geladen, um mit ihnen die technischen Vorderen tungen dieser gewaltigen Feierlichkeiten durchzugehen. Dabei konnten die Sachbearbeiter für den Aufmarsch, die Absperrung, den Sanitätsdienst, die Ausschmückung, die Lautsprecheranlage und für die Film- und Presseangelegen heiten dem Minister melden, daß auch der vierte Nationale Feiertag des deutschen Volkes bis in alle Einzelheiten vor bereitet sei und sich seinen Vorgängern würdig anschließen Voerde. Bei der Besprechung der Absperrungsmaßnahmen wies der Minister mit Nachdruck darauf hin, daß die lebens gefährlichen Versuche der Kinder, sich aus die Fahrbahn vorzudrängen, um Blumen zu überreichen oder Auto gramme zu erbitten, mit allen Mitteln verhindert werden müßten. Der Minister appellierte dabei auch an die Eltern, ihre Kinder auf die Gefahren eines solchen Verhaltens hinzuweisen. An die Besprechung schloß sich eine Fahrt über die An marschstraßen und eine Besichtigung aller Kundgebungs stätten. Auf den Anmarschstraßen, vornehmlich in der Sieges-Allee und vor den Kundgebungsstätten, waren be reits Fahnengruppen und Bänderkränze aufgezogen, Gir landen gewunden und Ehrenpforten errichtet. Am weitesten gediehen ist die Ausschmückung des Lustgartens, wo der Staatsakt vor sich geht. Der 40 Meter hohe Maibaum aus dem Warndt in seinem prächtigen Schmuck beherrscht das Bild. Die hohen Säulen hinter den Weißen Ehren tribünen der Längsseite, die mit goldenen Hoheitszeichen gekrönt sind, rahmen den Aufmarschplatz wirkungsvoll ein, dessen Hintergrund der schöne Säulenbau des Alten Museums bildet. Der Minister, der überall von den beim Bau be schäftigten Arbeitern und der rasch hinzueilenden Menge begeistert begrüßt wurde, ließ sich eingehend über alle Maßnahmen unterrichten.