 Drei Themen in der Pariser Presse. Paris, 4. Oktober. Das Augenmerk der Morgenpresse ist am Dienstag auf drei verschiedene Themen gerichtet. Zahlreiche Blätter veröffentlichen Berichte ihrer Sonder korrespondenten, in denen die Besetzung des sude tendeutschen Gebietes durch deutsche Truppen ge schildert wird. Besondere Aufmerksamkeit findet natürlich die Fahrt des Führers durch das befreite Gebiet. Je nach der politischen Haltung der Blätter fallen die Berichte mehr oder weniger günstig aus. Aber jedenfalls fühlt sich keiner der Sonderberichterstatter veranlaßt, irgendwelche ab fälligen oder auch nur kritisierenden Bemerkungen gegen Deutschland auszusprechen. Das zweite Thema ist der bevorstehende Zusamme n - tritt von Kammer und enat. Im Gegensatz zu den sonst üblichen Gebräuchen in Frankreich scheint diesmal nichts durchgesickert zu sein über die Haltung, die die Re gierung einnehmen wird. Allgemein rechnet man damit, daß die Kommunisten von jetzt ab gegen die Regierung in die Opposition treten werden. Die Blätter nehmen weiter an, daß gewisse finanzielle Fragen, die sich aus der teilweisen Mobilmachung ergeben haben, zur Sprache kommen werden und damit zusammen hängende Sondervollmachten der Regierung. Das dritte Thema schließlich, das die weitaus größte Beachtung der Presse findet, ist die außenpolitische Aus sprache im Unterhaus. In diesem Zusammenhang gehen die Meinungen der Blätter allerdings sehr stark auseinander. Der größere Teil der Blätter spricht von einem Erfolg, ja von einem Triumph Chamberlains und feiner Politik. Der Londoner Berichterstatter des Journal gelangt da bei zu der Schlußfolgerung: „Nach dem Zustandekommen der Münchener Einigung, die die Welt vor einem grauen haften Blutbad gerettet hat, können die Kritiken dieser Prozedurfreunde (gemeint find Duff Cooper, Eden und Attlee) im Herzen Englands kein Echo finden." Auch im Homme Libre heißt es, das Münchener Abkom men habe einen Krieg in Europa verhindert. Auf der Grundlage dieses Abkommens könne ein neues Gebäude er richtet werden. Bevor man aber an diesen Bau herangehe, solle man sich reiflichen Ueberlegunzen hingeben, damit man nicht noch einmal in die Fehler von 1919 verfalle, für die man so teuer habe bezahlen müssen. Petit Parisien erklärt, das Schicksal habe sich so vollzogen, wie es nach dem Bruch der Stresa-Front logischerweise vor her bestimmt gewesen sei. Das französische Volk ebenso wie das deutsche, die Italiener und die Briten hätten Europa vor einer Katastrophe gerettet. Der Hauptschriftleiter des Blattes fragt dann, ob der spontane Beifall der Münchener Bevölkerung für Daladier und die besonderen Höflichkeiten der Reichsbehörden gegen über dem französischen Regierungschef Hoffnungen auf bessere deutsch-französische Beziehungen erlaubten.