 Enthüllungen des „Evening Standard". London, 17. November. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard glaubt berichten zu können, daß die Verhandlungen über die Entsendung einer britischen Mili tärmission nach Portugal bis zum nächsten Frühjahr ver tagt worden sei. Es fei kein Geheimnis, so berichtet er, daß diese Militärmission die Flotten- und Flugbasen Portugals daraufhin prüfen sollte, wie sie für britische Flugzeuge und Kriegsschiffe nutzbar gemacht werden könnten. Ebenso hätte sie prüfen sollen, inwieweit Großbritannien bei der Aus rüstung der Häfen und Flughäfen würde helfen können. Eine derartig enge Zusammenarbeit, so sagt das Blatt, würde eine natürliche Folge des englisch-portugiesischen Bündnisvertrages sein. In Lissabon fei jedoch angedeutet worden, daß gewisse Länder unter den gegebenen Umständen diese Besprechungen als gegen sich gerichtet ansehen würden. Wie verlautet fei besonderer Druck von Rom ausgeübt worden mit dem Ergebnis, daß die portugiesische Regierung nunmehr beschlossen habe, daß die Besprechungen gegen wärtig nicht opportun seien. Man Hoffe, daß die Verhand lungen im nächsten Frühjahr wieder aufgenommen würden. Es bestehe aber der Eindruck, daß die Vertagung unter Um ständen länger dauern könnte.