 „Gemeinsam marschieren". Mailand, 22. Mai. Die Unterzeichnung des deutsch-ita lienischen Bündnispaktes wird von der norditalienischen Montagspresse als das Ereignis von allergrößter ge schichtlicher Tragweite behandelt. Unter der Ueberschrift „Gemeinsam marschieren" erklärt der Popolo d'Jtalia, seit dem ersten offiziellen Besuche des Grafen Ciano in Deutschland habe die Achse die parallele Entwicklung der beiden Revolutionen und die Zusammen arbeit der beiden Regime sichergestellt. Nun werde durch den Vündnispakt eine untrennbare Gemeinschaft der beiden großen Völker bekräftigt. Noch bis gestern seien im Westen die letzten Illusionen über die Möglichkeit auf getaucht, die beiden totalitären Mächte von einander tren nen zu können. Man habe geglaubt, die Konten getrennt mit Deutschland regeln Zu können, um dann die Rechnung mit Italien zum Abschluß zu bringen, oder Italien anzu greifen, um dann in einem zweiten Abschnitt gegen das Reich auszutreten. Heute bildeten Deutschland und Italien einen unauflös baren Block von der Nordsee bis nach Libyen und bis zu den Gestaden des italienischen! Imperiums am Indischen Ozean. Der Westwall habe seine Fortsetzung in der Linie der Alpen, die in einer Breite von mehreren Dutzend Kilo metern mächtig gerüstet, sei. Es sei eine ungeheure Mauer, hinter der eine Reserve von 15 Millionen Bajonetten stehe. Der deutsch-italienische Block verfüge über Luftstreit kräfte, die als die ersten d er Welt angesehen werden könnten, sowie über eine zu fürchtende U-Bootflotte. Durch das heute unterzeichnete Militärbündnis werden diese Streitkräfte in den Dienst der gemeinsamen Ideale und der gemeinsamen Interessen gestellt. Die Grenze zwischen Deutschtum und Römertum sei vom Führer in seiner historischen Rede im Palazzo Veneria an erkannt worden. Die Ursachen der Uneinigkeit, die Römer tum und Deutschtum getrennt gehalten hatten, seien für immer aus der Welt geschafft worden. Die Allianz beziehe sich auch auf die Sicherheit des gegenseitigen Lebensraums. Die Demokratien des Westens leugneten den Grundsatz des Lebensraums ab, aber nur für Deutschland und Italien. Gegen ihre Politik der Vorherrschaft, der Ausschlietzlichkeit und der Unduldsamkeit bekräftigten Deutschland und Italien in einem Bllndnispakt ihren Willen, Europa den Frie den der Gerechtigkeit zu geben. Da die Streitkräfte, über die der deutsch-italienische Block verfüge, ungeheure seien, sei der Pakt an sich bereits eine Friedensgarantie. Deutschland und Italien seien in der Lage, den Frieden zu schützen und jeden Versuch eines An griffes zurückzuweisen. Das deutsch-italienische Bündnis eröffne eine neue Periode der europäischen Geschichte. Das System der Vorherrschaften von Versailles sei zu Ende.