 Reichswirtschaftsminister Funk in Sonthofen. Sonthofen, 22. März. Am dritten Tage der Kreis- und Gauamtsleitertagung in Sonthofen sprach der Reichswirt schaftsminister Funk vor dem Führerkorps der Partei. Er unterstrich, daß alle Erfolge der deutschen Wirtschafts politik nach 1933 nie möglich gewesen wären ohne die engste und bereitwilligste Mitarbeit der Parteistellen im Reiche. Nach interessanten Einblicken in alle mit den letzten Er eignissen Zusammenhängenden wirtschaftlichen Fragen stellte Reichswirtschaftsminister Funk fest, daß Deutschlands industrielle Stärke sich weiter nach auf wärts entwickele. Wenn nun einzelne Kreise des Auslandes etwa glauben sollten, uns mit wirtschaftlichen Druckmaßnahmen treffen zu können, so stehe fest, daß man die gesamte wirtschaftliche und politische Kraft eines 90-Millionenvolkes im Herzen Europas niemals auf die Dauer werde ausschalten können, ohne im eigenen Lande selbst Rückschläge zu erhalten. Mit derselben Zähigkeit und Ausdauer, mit der wir auf politischem Gebiet die gewaltigen Erfolge erzielt hätten, werde auch die wirtschaftliche Entwicklung Groß deutschlands Weitergetrieben. Reichssportführer von Tschammer und Osten wies darauf hin, Wie dringend wir heute eine ungeheure Schaffenskraft und militärische Kraft unseres Volkes benötigten, um die großen Aufgaben der Gegenwart und Zukunft zu meistern. Die Sicherung der Existenz des Volkes und der notwendigen Führerauslese erfordere eine immer stärkere Durchdringung des ganzen Volkes mit dem Gedanken des' Sports und der Leibeserziehung. Der Reichssportführer kündigte im Verlauf seiner Rede eine neue Durchgliederung! des NS. Reichsbundes für Leibesübungen und seine Ungleichung an die Organisation der Partei an. Im vergangenen Jahr habe Deutschland wieder große Erfolge erringen können, von 188 großen Länderkämpfen habe es allein 121 gewonnen und sich somit weitaus an die Spitze aller sporttreibenden Nationen der Welt gestellt.