 Landeskongreß der jugoslawischen Regierungspartei. Belgrad, 2. Juni. Am Pfingstmontag wurde der erste Landeskongreß der Regierungspartei, der lugoslawijch- Radikalen Gemeinschaft, eröffnet. Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch hielt als Vorsitzender des Vollzugsausschusses der Partei eine Rede, in der er über das Programm und die Aufgaben der Par tei sprach. Nach einem Bekenntnis zur monarchischen Staatsform und zur Dynastie Karageorgiewitsch betonte Dr. Stojadinowitsch, daß die Jugoslawisch-Radikale Ge meinschaft eine Staatseinrichtung auf Grund breiter Selbst verwaltungen anstrebe. Serben, Kroaten und Slowenen sollten im Staat völlig gleichberechtigt sein. Zur Außenpolitik übergehend verwies der Redner dar auf, daß das Parteiprogramm als Grundlage der jugosla wischen Außenpolitik die bestehenden Friedensverträge und den Völkerbund bezeichne. Man dürfe den Völkerbund nicht endgültig in Acht und Bann tun. Jugoslawien ver lange nichts von anderen; aber es werde auch keinen Fuß breit seines eigenen Bodens hergeben. Wenn es gegen die revisionistische Propaganda oder gegen die Restauration der Habsburger auftrete, so tue es das nicht deshalb, weil es diese Propaganda oder den jungen Otto in Wien fürchte> sondern deshalb, weil es von vornherein wisse, daß solche Aktionen direkt in kriegerische Verwicklungen hineinführten.