 Das Schicksal der „Exeter". Berlin, 19. Januar. Der Verbleib des britischen Kreu zers „Erster", der im Gefecht mit dem Panzerschiff „Ad miral Graf Spee" schwer beschädigt wurde, ist immer noch Gegenstand verschiedener neutraler Auslandsmeldungen. Als eine argentinische Zeitung kürzlich gemeldet hatte, der Kreuzer „Erster" sei auf der Fahrt nach den Falkland- Jnseln gesunken, beschränkte sich die britische Admirali tät auf ein kurzes Dementi, ohne über den Verbleib des Schiffes etwas auszusagen. . Jetzt meldet die New York Times, daß die „Exeter „i Port Stanley an der Ostküste der Falkland-Jnseln auf Strand gesetzt worden sei. Das Blatt berichtet wei ter, von englischer Seite werde jetzt zugegeben, daß die „Ereter" durch die Artillerie des Panzerschiffes „Adrmral > Graf Spee" so schwer beschädigt worden sei, daß sie nicht mehr seetüchtig sei. Eine Verwendung als Kriegsschiff komme nicht mehr in Frage, obgleich em Teil der Geschütze noch brauchbar sei. , Zu dieser Meldung der New Jork Times liegt eine Aeutzerung der britischen Admiralität noch nicht vor, es scheint aber, daß von den verschiedenen ausländischen Mel dungen die Darstellung der N e w N o r k T i m e s der Wirk lichkeit am nächsten kommt. Danach hat man dem als Kriegsschiff nicht mehr brauchbaren Kreuzer eine Verwen dung als Kllstenbatterie auf den Falkland-Jnseln zugedacht, womit der Kreuzer für die britische Marine als Total verlust ausscheiden würde.