 Herzliche Begrüßung der Slowaken-Abordnung in Polen. Warschau, 22. Mai. Eine Abordnung der Slowaken aus Amerika trifft am 26. Mai in Edingen ein, um sich über Polen zur Teilnahme an den 26-Jahr-Feiern anläßlich der Unterzeichnung des Pittsburger Vertrages nach Preßburg zu begeben. Bekanntlich bringt die Abordnung das Ori ginal des Pitts bürg er Vertrages mit, der die Garantieerklärung für die Gleichberechtigung der Slowaken in der Tschechoslowakei enthält. Zum Empfang ihrer Landsleute aus Amerika treffen in den nächsten Tagen Abordnungen der Slowaken aus der Tschechoslowakei in Polen ein. Die slowakische Abordnung aus Amerika wird auch von polnischer Seite besonders herz lich begrüßt werden. In Warschau hat sich unter dem Vor sitz des Stadtpräsidenten ein Empsangsausschuß gebildet, der die slowakischen Gäste aufnehmen und in verschiedenen Ver anstaltungen während ihrer Reise durch Polen die freund schaftlichen Gefühle der polnischen Nation für das slowa kische Volk bekunden wird.