 Deutscher Sieg im Internationalen Sternslug von Hoggar. Berlin, 19. Januar. Aus dem vom Aeroklub von Algier gemeinsam mit dem Aeroklub von Frankreich veranstalteten „Internationalen Sternflug von Hoggar", der unter starker internationaler Beteiligung in der Zeit vom 23. Dezember bis 18. Januar ausgetragen Wurde, ging die deutsche Be satzung Oberleutnant Goetze — Leutnant von Har nier auf einem Messersch m i t t - Flugzeuge vom Muster M 138 „Taifun" als Sieger hervor. Die von Ministerialdirigent Mühlig- H o f m a n n (Reichsluftfahrtministerium) gesteuerte Maschine, ebenfalls eine Messerschmitt 108, belegte den fünften Platz Gesamtwertung. Das dritte deutsche Flugzeug NSFK. Gruppe Lufthansa flog den Wettbewerb außer Konkurrenz. Den Preis für den besten Zielabwurf im Rahmen des „Sportlichen Wettbewerbs" erhielt ebenfalls die deutsche Besatzung Goetze —von Harnier. Wie bereits berichtet, bestand dieser Wettbewerb von Hoggar aus einem Sternflug, den die deutschen Maschinen von Berlin aus über Frankreich, Italien, Sizilien, Tunis, Algier mit einer Strecke von über 5000 stm 'bestritten, und dem anschließenden „Touristik-Wettbewerb", einem Wüsten rundflug über 3500 iem. Für die deutsche Luftfahrt kann dieser Sieg im ersten internationalen Wettbewerb des Jahres 1938 als ein .er freulicher Auftakt angesehen werden. Die klimatischen Schwierigkeiten und die zum Teil sehr schlechten Wetter bedingungen auf dem Anflug nach Algier namentlich über dem Mittelmeer bildeten eine harte Probe für Flugzeuge und Besatzungen. Dabei haben sich besonders auch die in unsere deutschen Messerschmidt-Flugzeuge einge bauten 240 ?8-Argus-Motoren wiederum glänzend bewährt. Die drei deutschen Maschinen haben Algier bereits ver lassen und werden über Tetuan—Lissabon —Salamanea — Paris nach Berlin zurückkehren, wo sie noch Ende dieses Monats eintreffen werden. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Gering, hat der deutschen Mannschaft in einem in herzlichen Worten gehaltenen Tele gramm seine Anerkennung ausgesprochen.