 Streikabbruch in Jerusalem sicher? Jerusalem, 9. Oktober. In der Sitzung des arabischen Hauptkomitees, der Vertreter Jbn Sauds und Emir Ab dullahs beiwohnten, wurden die Königsvorschläge zum Streikabbruch trotz gewisser Bedenken angenommen. Das Hauptkomitee wird am Freitag und Sonnabend noch die Meinungen einiger örtlicher Ausschüsse einholen, jedoch er scheint die Veröffentlichung der Königsvorschläge und die Proklamation des Hauptkomitees an die Palästina-Araber über den Streikabbruch für die allernächsten Tage bevorzu stehen. Damit erscheint auch eine Beendigung des Streiks nicht mehr als Zweifelhaft. Im ganzen arabischen Palästina ist jedenfalls nach fast sechsmonatiger opferreicher Kampf zeit ein plötzlicher Optimismus durchgebrochen.