 Auszeichnung für die Errettung von Menschen. Berlin, 19. Juni. Der Führer und Reichskanz ler hat folgende Auszeichnungen verliehen: n) die Rettungsmedaille am Bande: dem Steiger Bernhard Ax in Gelfenkirchen-Buer-Scholven, dem Vormann Joses- Betzmeier in Markt Grafing, Bezirks amt Ebersberg, dem Obervormann Helmut Botzet, Reichsarbeitsdienst-Ab teilung 1/242, Prüm (Eifel), dem Stadtbaurat Rudolf Doblin in Jnsterburg, dem Bankangestellten Otto Goebel in Berlin O 17, dem Elektriker Kurt Göhring in Piesteritz, dem Hauer Josef Jany in Gelsenkirchen-Buer-Scholven, dem Zuschneider Albert Meyer in Celle, dem Oberfeldmeister Rudolf von Psister in Markt Grafing, Bezirksamt Ebersberg, dem Gefreiten Anton Riepp in München, dem Truppführer Karl Ruhdorfer in Markt Grafing, Be zirksamt Ebersberg, dem Schüler Hanns-Hafso Freiherrn Schirndinger von Schirnding-Korn in Obergorpe, Kreis Sprottau, dem Vormann Franz Stockklausner in Markt Grafing, Bezirksamt Ebersberg, dem Bürgermeister Hans Zitzlsperger in Grafing, Bezirks amt Ebersberg; d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: der Hausgehilfin Dora Engel in Altzeschdorf, Kreis Lelms, dem Oberpionier Max Gruber in München, dem Arbeitsmann Alois Hambsch, Reichsarbeitsdienst-Ab teilung 1/275, Leopoldshafen, dem Obertruppführer Fritz Hillmann, Reichsarbeitsdienst- Abteilung 3/101, Greiffenberg, dem Schüler Karl-Heinz Klay in Eberswalde, dem Unteroffizier Ernst Konrad in Görlitz, dem Gefreiten Rupert Krempl in München, dem Feldwebel Fritz Kuhnert in Chemnitz, dem Schützen Herbert Kühnert in Chemnitz, dem Arbeitsmann Heinrich Lang in Markt Grafing, Be zirksamt Ebersberg, dem Gendarmerie - Hauptwachtmeister Albert Lange in dem Schlosserlehrling Jakob Maier in Grafing, Bezirks amt Ebersberg, dem Grubenarbeiter Martin Marschall in Fellhammer, Kreis Waldenburg, dem Schützen Helmut Meichsner in Chemnitz, dem Leutnant Klaus Messerer in München, dem Obertruppführer Franz Mokry in Markt Grafing, Be zirksamt Ebersberg, dem Obertruppführer Johann Pirzer in Markt Grafing, Bezirksamt Ebersberg, dem Kaufmann Karl Rockinger in Kaufbeuren, dem Bauern Peter Stahhuber in Markt Grafing, Bezirks amt Ebersberg, dem Vormann Herbert Straßenmeyer in Markt Grafing, Bezirksamt Ebersberg, dem Oberpionier Richard Tretter in München, dem Truppführer Johann Weiß in Markt Grafing, Be zirksamt Ebersberg.