 Eine eingekerkerte Flotte ist wertlos! Milford (Connecticut), 4. Dezember. Der bekannte amerikanische U-Boot-Konstrukteur Simon Lake, der hier zulande als Bahnbrecher des U-Boot-Baues gilt, erklärte, die Engländer hätten bisher nichts getan, um der deutschen U-Boot-Gefahr wirksam zu begegnen. Schon im Weltkrieg sei es Deutschland ums Haar gelungen, England auszu hungern. Bei dem augenblicklichen Tempo des Seekrieges sehe es sehr ernst für England aus. Lake bezeichnete die Wasser bomben, die Sperrnetze und die Minenbarrieren als über schätzte U-Boot-Abwehr nud erinnerte an die Versenkung der „Royal Oa k". Natürlich konnten die Engländer Flotten ankerplätze durch feste Deiche vor U-Booten schützen, aber eine eingekerkerte Flotte sei wertlos.