 Ein Reichskomunssar für Altmaterialverwertnng. Berlin, 18. August. Der Beauftragte für den Vierjah resplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, hat den SA.-Brigadefüherr Wilhelm Ziegler Zum Reichs kommissar für Altmaterialverwertung bestellt. Dem neuernannten Reichskommissar obliegt die bisher von der Geschäftsgruppe Rohstoffverteilung durchgeführte Erfassung und Bearbeitung des gesamten nicht landwirt schaftlichen Zwecken (Schweinemast) dienenden Altmaterials einschließlich der Müllverwertung. Die Dienstanschrift des Reichskommissars für Altmate rialverwertung ist Berlin W 9, Tirpitz-Ufer 22.