 Nanking über die nordchiuesischen Abmachungen perstimmt, Nanking, 24. Juli. Der Bericht des Präsidenten des Hopei-Tschachar-Rates, Sungtscheyua n, bildete am Sonnabend nachmittag den Gegenstand von Besprechungen zwischen leitenden Kabinettsmitgliedern in Nanking Der Bericht vermochte aber noch keme völlige Klarheit über das Verhandlungsergebnis mit den Japanern und neu gegenwärtigen Stand der Lage in Nordchina zu bringen. In Nankinger Amtskreisen macht sich eme gewisie Verstim mung und Enttäuschung über die ganzen Dinge m Nordchina bemerkbar, zumal noch eine amtliche Bestätigung über die Erfüllung der japanischen Zusagen bezuglich der Rücknahme ihrer Truppen aus dem Kampfgebiet fehlt, und da nichts über Zusagen der Japaner bekannt ist. ob über haupt und zu welchem Zeitpunkt die Rücknahme der nach Nordchina gebrachten japanischen Verstärkungen erfolgt. Die Regierungskreise sind zunächst geneigt, die Gruppen der Kentralregierung in Paotingfu, der Hauptstaot der Provinz Hopei, bis nach völliger Klärung der Zu belassen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Truck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 