 Der feige Mord an den wehrlosen deutschen Seeleuten. Oslo, 18. Februar. Ein Sonderbericht von Arbeiter- Mädel über den englischen Völkerrechtsbruch beim Ueberfall auf die „Altmark" bestätigt, daß von den 6 englischen Kriegsschiffen, die den deutschen Han'delsdampfer verfolg ten, das größte hinter der „Altmark" in den Jössing-Fjord einfuhr. Vorher habe es vergeblich, auch mit Maschinenge wehrfeuer versucht, die „Altmark" zu stoppen. Diese habe im Fjord den Versuch gemacht, dem Engländer auszuweichen. Schließlich sei das Kriegsschiff aber längsseits der „Alt mark" gegangen und habe sie geentert. Bericht des Korrespondenten schließt mit der Aus sage von Augenzeugen, die gesehen haben, wie die wehrlosen deutschen Matrosen über Bord aufs Eis sprangen und von den Engländern noch auf dem Eise mit Maschinengewehren beschossen wurden.