 Uruguayischer Konsul über das „Sowjetparadies". Montevideo, 13. Juli. Der Konsul Carlos Massanes, der beim Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen Uruguay und der Sowjetunion im Dezember vorigen Jahres als Geschäftsträger die Geschäfte der Uruguayschen Gesandt fchaft in Moskau wahrnahm, ist dieser Tage nach Monte video zurückgekehrt. Das Archiv der Gesandtschaft ist in Moskau in der Obhut der Amerikanischen Botschaft ver blieben. In einer kurzen Unterredung hat Konsul Massanes der Zeitung La Manana seine Eindrücke vom „Sowjetpara dies" geschildert und dabei hervorgehoben, daß in der Sow jetunion großes Elend herrsche. Massanes äußerte weiter, vaß Stalin „absolut" herrsche wie früher die Zaren, so daß man sagen könne, die Russen hätten nur ihre Herrscher ge wechselt. Der kommunistische Triumph sei in Wahrheit eine plumpe Lüge. Die Bolschewisten erlebten ein Fiasko. Sie brächten in der Sowjetunion durchaus die gleichen Theorien zur Anwendung, die auch in den übrigen Ländern ange wandt würden, obgleich nach den bolschewistischen Theoreti kern die Revolution ja gerade gemacht worden sei, um jene Theorien auszuschalten.