 Schwere Zeiten für die Eijnkreisungshetzer. London, 22. August. 22. August. In den späteren» Aus gaben der Abendblätter werden noch weitere Vermutungen zum deutsch-sowjetrusstschen Pakt gebracht. In Ermangelung glaubwürdiger Argumente macht man jetzt den Versuch, die neue Entwicklung der Lage 'zu bagatellisieren, wobei es aber keinem Blatt gelingt, die noch immer anhaltende Bestürzung über den kläglichen Zusammenbruch der Einkreisungsfront zu verbergen. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard stellt fest, die polnische Regierung sei stets der Meinung ge wesen, daß Sowjetrußland bei den Verhandlungen mit Frankreich und Großbritannien nicht ehrlich gewesen sei. Polen sei daher der Ansicht, daß sich die Lage materiell „nicht geändert habe." Evening News schreibt, französische Diplomaten in Lon don seien der Ansicht, daß die neue Lage an den Verpflich tungen Großbritanniens und Frankreichs gegenüber Polen nichts ändere. Der Star verzeichnet, die Arbeiterpartei habe eine Son dersitzung einberufen, und meldet weiter, in Warschau be stehe die Tendenz abzuwarten, was Großbritannien und Frankreich tun würden.