 Neurath bei Reichsverweser von Horthy. Budapest, 13. Juni. Reichsaußenminister von Neu rath stattete am Sonntag in Begleitung des Vortragen den Legationsrates von Kotze dem Reichsverweser Admi ral von Horthy auf dessen Landsitz Kondore einen Be such ab. An dem Frühstück, das der Reichsverweser zu Ehren des Reichsaußenministers gab, nahmen ferner der ungarische Außenminister von Kanya, der Budapester deutsche Ge sandte von Erdmannsdorfs und der Berliner un garische Gesandte Stojay teil. Abends veranstaltete Ministerpräsident Daranyi zu Ehren des Reichsaußenministers ein Abendessen, an dem die Mitglieder der Regierung teilnahmen.