 Schlußsitzung der Deutsch-Französischen Arbeitstagung. Paris, 26. Juni. Unter dem Vorsitz des kriegsblinden französischen Abgeordneten Scapini fand Sonnabend nachmittag die Schlußsitzung der Deutsch-Französischen Ar beitstagung des Comite France-Allemagne statt. Nach einem zusammenfassenden Ueberblick des Tagungs leiters Bonvoisin über den Verlauf des fruchtbaren Ge dankenaustausches zeigte Professor von Arnim die Hinder nisse auf, die auf dem Wege zur deutsch-französischen Verstän digung außen und innen überwunden werben müßten. Schriftleiter Dr. Trump betonte als ehemaliger Front kämpfer aus dem Erlebnis des Krieges heraus die Not wendigkeit zur Zusammenarbeit der beiden Nachbarvölker. Präsident Scapini führte diesen Gedanken unter Bezug nahme auf seine Unterredung mit dem Führer in einer temperamentvollen Ansprache weiter aus. Frankreich und Deutschland, so erklärte er, trügen ein ruhmreiches geschicht liches Erbe auf ihren Schultern. Keines der beiden Länder brauche nvch Ruhm auf Schlachtfeldern zu ernten. Das deutsch-französische Problem müsse um Europas willen ge löst werden. Die Tagung habe dieses Problem, das bis her fast nur gefühlsmäßig behandelt worden sei, auf das Gebiet der zwingenden Wirklichkeit geschoben. In diesem Sinne nahm Präsident Scapini die vom Vorsitzenden der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Professor von Arnim, überbrachte Einladung an, im nächsten Jahr zu Pfingsten in Baden-Baden auf einer neuen Tagung die begonnene Arbeit fortzusetzen und Zu vertiefen.