 Japanischer Vorstost westlich Kiukiang. Hankau, 17. August. Zehn japanische Kriegsfahrzenge stießen von Kiukiang flußaufwärts 36 Kilometer westlich vor. Chinesische Batterien am Südufer des Flusses nahmen die Schiffe unter Feuer. An mehreren Stellen erfolgten Landungen japanischer Abteilungen. Die chinesische Front wurde aus dem Vereich der japanischen Schiffsgeschütze landeinwärts zurückgenommen. Abgesehen von gelegent lichen Artillerie-Duellen ist es an der Kiukiang-Front sonst ruhig. Chinesische Flugzeuge, die über Kiukiang mehrfach Bom ben abwarfen, beobachteten starke Truppenverschiebungen hinter der japanischen Front. Zwischen Matang und Sukau erreichten chinesische Trup pen das Nangtse-Ufer und beschossen japanische Transport schiffe.