 Die japanischen Rekordflieger in Berlin. Berlin, 16. April. Nach einer Zwischenlandung in Det mold, die sie wegen schlechter Sichtverhältnisse vornehmen mußten, trafen die beiden japanischen Rekordflieger linu - m a und Tsukagoschi am Freitag nachmittag auf dem Berliner Zentralflughafen ein. Eine tausendköpfige Men schenmenge, die die Beiden schon seit Stunden erwartet hatte, bereitete ihnen einen jubelnden Empfang. Zur Begrüßung ihrer Landsleute hatten sich viele An gehörige der Berliner japanischen Kolonie, an ihrer Spitze der Kaiserliche Japanische Botschafter und Gräfin Muscha koji, der Militär- und Marine-Attache und alle Mitglie der der Botschaft eingefunden. Der Vizeaußenminister von Mandschukuo war ebenfalls zugegen. Von deutscher Seite waren Ministerialdirektor Dr. Ftsch, der die japanischen Flieger namens des Reichsluft fahrtministers willkommen hieß, sowie zahlreiche Offiziere der deutschen Luftwaffe und Vertreter der Ministerien an wesend.