 Reichsbankpräsident Schacht KV Jahre alt. Berlin, 21. Januar. Der Reichsbankpräsident und beauf tragte Reichs- und Preußische Wirtschaftsminister Dr. Schacht feiert am Freitag seinen 60. Geburtstag. Hjalmar Horace Greely Schacht ist am 22. Januar 1877 in Tingleff (Schleswig) als Sohn des Kaufmanns William Schacht und seiner Ehefrau Konstanze, geb. Freiin von Eggers, geboren. Er besuchte in den Jahren 1886 —1895 die Gelehrtenschule des Johanneums in Hamburg und stu dierte anschließend in Berlin, München, Leipzig, Paris und Kiel Germanistik und Nationalökonomie; 1899 promovierte er in Kiel zum Dr. Phil. Nach Beendrgung seiner Studien entwickelte er eine viell seitige praktische und wissenschaftliche Tätigkeit. So war er im Jahre 1900 in Berlin Assistent an der Zentralstelle für die Vorbereitung von Handelsverträgen und vom Jahre 1901 ab Geschäftsführer des Handelsvertragsvereins; da neben betätigte er sich auch eine Reihe von Jahren als wirt schaftswissenschaftlicher Mitarbeiter der Preußischen Jahr bücher. 1903 übernahm er die Leitung des volkswirtschaft lichen Büros der Dresdner Bank; 1908 wurde er zum Stell vertretenden Direktor dieses Instituts ernannt. In den Jahren 1914 und 1915 war er als finanz- und währungs politischer Berater in der Bankabteilung des Generalgou vernements Brüssel tätig. 1916 schied er aus der Dresdner Bank aus und trat als leitendes Vorstandsmitglied bei der Nationalbank für Deutschland ein; 1922 wurde er Geschäfts inhaber der vereinigten Darmstädter und Nationalbank. Am 12. November t 923 wurde er zum Neichswährungs kommissar, am 22. Dezember 1923 zum Präsidenten des Reichsbankdirektoriums ernannt und führte als solcher die Stabilisierung der Mark durch. Bei den Beratungen des Dawes-Komitees über die Umbildung der Reichsbank nahm er erfolgreich die deutschen Interessen wahr. Besonders bekannt ist sein stündiger Kampf gegen die ungesunde Ueberhöhung der Auslandskredite und gegen den wirtschaftlichen Widersinn der Reparationszahlungen. Auf der Pariser Konferenz des Jahres 1929, die unter dem Vor sitz des Amerikaners Joung eine endgültige Lösung der Reparationsfrage vorbereiten sollte, vertrat er Deutschland als Hauptdelegierter. Am 2. April 1930 legte er, da er mit der damaligen deutschen Reparationspolitik nicht einver standen war, sein Amt als Reichsbankpräsident nieder. Bald darauf unternahm er, um die Welt über das wahre Wesen der Reparationen aufzuklären, mehrere größere Vortrags reisen (nach Südosteuropa, Skandinavien und in die Ver einigten Staatzen). Nach dem Umbruch wurde Schacht, der sich schon einige Jahre vor der Machtübernahme für Adolf Hitler und die nationalsozialistische Bewegung eingesetzt hatte, einer der engsten Mitarbeiter des Führers auf dem Gebiet von Währung und Wirtschaft; seit dem 17. März 1933 hat er wieder das Amt des Reichsbankpräsidenten inne, und am 30. Juli 1931 wurde er gleichzeitig mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Reichs- und Preußischen Wirtschafts minitwrs bknnitraat Von den Schriften Dr. Schachts seien erwähnt: Der theoretische Gehalt des englischen Merkantilismus (Disser tation), 1899; Koch-Schacht, Die Reichsgesetzgebung über Münz- und Notenbankwesen, 1926; Die Stabilisierung der Mark, 1927; Das Ende der Reparationen, 1931; Grund sätze deutscher Wirtschaftspolitik, 1932; Nationale .Kredit wirtschaft, 1933. Ferner hat Dr. Schacht in zahlreichen Aufsätzen, Vorträgen und Reden insbesondere zu Fragen der Währung und des Kredits, des Außenhandels, der Auslandsverschuldung, der Reparationen sowie zum Kolo nialproblem Stellung genommen.