 Japan. Tokio, 19. November. Der Anschlag auf das Leben des Führers beherrscht die gesamte japanische Presse. Aus den Ueberschriften geht hervor, daß sich fast alle Zeitungen die Vermutungen über die ausländische Anstiftung des Atten tats Zu eigen machen. Tokio Nitschi Nitschi schreibt unter der Ueberschrift: „Ein Anschlag des englischen Geheimdienstes", es herrsche in Deutschland wegen dieses Mordversuches einhellige Wut gegen die Feinde. Berlin habe den Führer, der so wunder bar gerettet wurde, begeistert empfangen. Kokumin Schimbun weist auf den englischen Geheimdienst hin und spricht in diesem Zusammenhang von ganz „übler Kriegsführung".