 „Giornale d'Jtalia" über die Haltung Italiens. Rom, 23. August. Die Haltung der Demokratien gegen über dem deutsch-fowjetrussischen Nichtangriffspakt wird vom Giornale d'Jtalia als völlig verfehlt gebrandmarkt. Wieder einmal könne man feststellen, daß man in don und Paris die Lage überhaupt nicht verstehe, denn an statt Polen zum Einlenken aufzufordern, verstärke man das Kriegsgeschrei und wolle das Danziger Problem zu einem Problem des europäischen Systems und der Verteidigung des britischen und französischen Imperiums machen. Jedes Zö gern erhöhe nur die Gefahren, und um so Verantwortungs loser sei der Ton der polnischen Presse, die die gutgemeinten Ratschläge Italiens auf eine angeblich nicht vorhandene Kriegsbereitschaft zurückführen wolle. Der Nichtangriffspakt zwischen den beiden Großmächten, die Polen vollkommen einschließen, erteile diesen Gazetten die erste Antwort, und die Entwicklung der nächsten Zukunft werde ihnen eine noch beredtere Antwort erteilen. Wenn Italien, so betont der Direktor des halbamtlichen Blattes, ebenso wie Deutschland den Krieg zu vermeiden suche und deshalb an den gesunden Menschenverstand und das Gerechtigkeitsgefühl appelliere, so nur, weil es Men schenleben schonen und die kulturellen Friedenswerke schützest wolle. „Italien ist auf jedes Ereignis wohl vorbereitet, und die Drahtzieher der Einkreisung wissen dies genau. Ebenso wie Deutschland ist Italien entschlossen, die Achtung und Gerechtigkeit für- alle feine noch nicht anerkannten und nicht erfüllten moralischen, politischen und wirtschaftlichen Rechte zu erlangen." Der Friede hänge heute nur mehr von der Haltung der Emkreisungsmächte ab, deren System geradezu einer Kriegs erklärung gleichkomme. Dieses absurde System, womit man Italien und Deutschland erdrosseln und ihre Nachbarn wie Polen, Rumänien, die Türkei und Griechenland, ja sogar Jugoslawien gegen sie aufhetzen möchte, drohe Europa in einen neuen Krieg zu treiben. Abschließend erinnert „Giornale d'Jtalia" an die Haltung der Demokratien nach München, die eigentlich die heutige Krise heraufbeschworen habe, indem man sich von Anfang an gegen die berechtigten Bestrebungen der Achsen mächte wandte. Trotz der Intervention Mussolinis zur Rettung des Friedens in letzter Stunde habe insbesondere Frankreich eine provokatorische und beleidigende Haltung gegen Italien eingenommen, indem es sich nicht nur weigerte, seine Ehrenschuld zu begleichen, sondern zu einer regelrechten Verfolgung der Italiener und zu einer infamen Verleum dung der italienischen Ehre geschritten sei. Zwar höre man in London vereinzelt Stimmen, die den Vorschlag zu einer Bereinigung sämtlicher Probleme des Friedens in Europa teilten, die aber durch das Geschrei der Kriegshetzer übertönt würden. Immer noch versuche man die Achse anzubohren, indem man von einer angeblichen Unsicherheit Italiens fasele, obwohl man doch ganz genau wisse, daß Italien ebenfalls Rechte und Jüteressen geltend zu machen und zu verteidigen habe, die Hand in Hand mit denen Deutschlands gingen. Lahors Fascista wendet fichv mit aller Entschiedenheit gegen jene Pariser und Londoner Lügenmärchen, wonach Deutschland und Italien unersättlich seien. Italien und Deutschland seien keine Himmelsstürmer, sondern forderten mit aller Entschiedenheit, daß der europäische Friede das Ergebnis der Gleichberechtigung und einer gerechten Güter- Verteilung zwischen den Großmächten sei. Auf keinen Fall seien sie bereit, die überholten Formeln der französisch-eng- Irschen Hegemonie anzuerkennen. Die Demokratien seien heute vor die Wahl gestellt, entweder seien sie Zu einer all mählichen und fortschreitenden Neugestaltung auf der Grundlage der Gerechtigkeit bereit, oder sie entschieden sich für einen Verzweiflungskampf.