 Der Patagonienschwindel endgültig zusammengebrochen. Buenos Aires, 8. Mai. Wie erinnerlich, tauchte vor einigen Wochen ein „D okument" auf, das die angeb lichen Unterschriften eines Beamten der deutschen Botschaft sowie des Landesgruppenleiters Argentinien der AO. trug und sich mit vermeintlichen deutschen Absichten auf das öde und unwirtliche Patagonien im Süden Argentiniens beschäftigte. Das „Dokument", das schon durch einige technische Un möglichkeiten und Fehler falscher Titel des Botschafts beamten, gemeinsame Unterschrift eines Behörden- und eines Parteivertreters den Stempel der Lüge allzu deutlich zur Schau trug, wurde von deutscher Seite sofort als das Machwerk eines üblen, bereits einschlägig vor bestraften Emigranten erkannt, während die anti faschistische Hetzpresse Argentiniens und auch die deutsch feindlichen Blätter des übrigen Auslandes versuchten, diese „sensationellen Enthüllungen" weidlich zu einem großaufge machten V e r l e u m d u n g s f e I d z u g gegen Deutschland und vor allem gegen die Auslandsdeutschen auszuschlachten. Dieser niederträchtige Hetzfeldzug ist nun endgül tig zusammengebrochen. Landesgruppenleiter M ü st ier, der seinerzeit zur Klärung der Angelegenheit festgenom men worden war, wurde am Sonnabend nach 36tägiger Haft auf Veranlassung des Untersuchungsrichters aus dem Poli zeigefängnis entlassen, nachdem selbst der Staatsanwalt für die Niederschlagung des Verfahrens gegen Müller im Zu sammenhang mit der Dokümentenangelegenheit plädiert hatte. Gleichzeitig hat der Staatsanwalt eine Untersuchung gegen den Urheber der Dokumentenfälschung augeregt. Damit ist die völlige Haltlosikeit der Be schuldigungen gegen den Landesgruppenleiter von argentinischer Seite rechtsgültig bestätigt worden.