 Der Internationale Balneologenverband grüßt den Führer. Budapest, 19. April. Der Internationale Balneologen verband, der in Budapest zu seiner ersten Sitzung zusammen trat, beschloß, seine nächste Tagung im Herbst dieses Jahres in Berlin abzuhalten. Der Präsident des Verbandes, E r z h e r z o g I o s e p h Franz, sandte aus diesem Anlaß an den Führer und Reichskanzler ein Grußtelegramm, das der Führer mit freundlichen Worten erwiderte. Dem Internationalen Balneologenverband gehören maß gebende Fachleute des Bäderwesens aus Deutschland, Ita lien, England, Frankreich, Ungarn, der Schweiz, Jugo slawien, der Tschechoslowakei, Rumänien und Estland an.