 75 Jahre Höchster Farbwerke. Beträchtliche Stiftungen. Frankfurt a. M., 8. Januar. Das Werk Höchst der I. G. F a r b e n i n d u st r i e beging am Freitag die Feier seines 75jährigen Bestehens. In Anwesenheit von mehr als 8009 Gefolgschaftsmitgliedern fand in der geschmückten Stickstoffhalle ein Festakt statt, an dem u. a. auch Gauleiter Reichsstatthalter Sprenger teilnahm. Der Betriebssichrer Dr. Hermann teilte in der Be grüßungsansprache mit, daß das Werk anläßlich des Jubi läums 500 000 Mark für die Errichtung eines „Feierabend- Hauses", das gleichzeitig dem Betriebssport dienen soll, so wie erneut 150 000 Mark und damit insgesamt 500 000 Mark für ein Schwimmbad im Stadtteil Höchst und schließlich jedem Gefolgschaftsmitglied eine geldliche Zuwendung ge spendet habe.