 Amerika hebt das Waffenembargo auf. Washington, 3. November. Das Repräsentantenhaus lehnte mit 212 gegen 18l Stimmen den Antrag des Abgeordneten Shanley, das Waffenembargo beizubehalten, ab. Die endgültige Fassung der Neu tralitätsvorlage ist Freitagvormittag vom Konferenzaus schuß beider Häuser ausgearbeitet worden und soll zur Schlußabstimmung dem Senat und Repräsentantenhaus vor gelegt werden. Außerordentlich bemerkenswert war die der Abstimmung vorausgegegangene Debatte. Der demokratische Abgeordnete Sweenley (Ohio) erinnerte daran, er habe bereits während des Besuches des englischen Königspaares im Frühsommer den König als ersten Agenten des Weltkrieges bezeichnet. Der Abgeordnete fragte ironisch, ob es christlich von Seiten der Amerikaner sei, Giftgas zur Tötung ihrer christlichen Brü der in Europa zu verkaufen. Die Bibel, die Roosevelt vom englischen Königspaar als Geschenk erhalten habe, sei dasselbe schöne Buch, das von den Missionaren von geringerem Rufe als König Georg einfäl tigen Eingeborenen in Afrika geschenkt werde. „Denn," so rief Sweenley aus, „die Bibel und Flagge sind bisher immer dem britischen Händler vorangegangen". Sweenley richtete dann vor dem versammelten Re präsentantenhaus und den dicht besetzten Galerien ein Ge bet an Gott, „die Vereinigten Staaten vom Schicksal der 60 oder 70 von Frankreich und England eroberten Gebiete zu erlösen", und schloß mit den Worten: „O Herr, erlöse uns von Lord Lothian, unserem neuen britischen Botschafter, der mehr Zeit im Statedepartement verbringt als irgend ein anderes Mitglied des Diplomatischen Korps".