 250. Jahrestag der Befreiung Ungarns von den Türken. Budapest, 2. September. Der 250. Jahrestag der Be freiung Ungarns von der Türkenherrschaft wurde am Mitt woch in der ungarischen Hauptstadt feierlich begangen. An den Feiern nahmen Vertreter Deutschlands, Italiens, Öster reichs, Polens, Belgiens, Frankreichs und anderer Länder teil. Die Reichsregierung war durch den Budapester Ge sandten von Mackensen an der Spitze einer aus Ver tretern des Heeres und der Zivilbehörden zusammengesetzten Abordnung vertreten. Die Feier begann mit einer Messe in der Krönungs kathedrale, die vom Kardinalfllrstprimas Seredy zele briert wurde und an der das gesamte diplomatische Korps, die Regierung, die Generalität, die Spitzen der Zivilbe hörden, die Erzherzöge sowie die ausländischen Abordnungen teilnahmen. Im Anschluß an die große Feier fand an dem Wiener Tor die feierliche Enthüllung eines Befreiungsdenkmals durch den Reichsverweser von Horthy statt. Zu Ehren der zahlreichen ausländischen Gäste veranstaltete Budapest ein Abendkonzert mit anschließendem diplomatischen Emp fang.