 Neue Steuern in Frankreich. Paris, 15. Juni. Aus gut unterrichteten Kreisen ver lautet, daß Finanzminister Vincent Auriol im Kabi nettsrat am Montag eine eingehende Schilderung der schwie rigen Finanzlage Frankreichs gegeben und die Ursachen die ser Krise auf finanziellem Gebiet auseinandergesetzt habe. Er habe zur Beschaffung der für das zweite Dritteljahr vom Schatzamt benötigten Geldmittel eine Reihe von Vorschlägen gemacht, die sowohl eine Inanspruchnahme neuer Kredite wie eine Erhöhung der Einnahmen aus Steuern und Ab gaben vorsehen. Dem Parlament soll ein Sondergesetz unterbreitet wer den, das der Regierung die Ermächtigung erteilt, Steuern und Abgaben so umzugestalten, daß sie 5 Milliarden Fran ken Mehreinnahmen erbringen. Die Regierung soll weiter hin ermächtigt werden, durch Vedordnung sowohl auf den Verbrauch wie auf das Einkommen und die Vermögen er höh t e Steu e r n zu legen. U. a. beabsichtige man, die Eisenbahn- und Posttarife sowie den Benzinpreis zu er höhen.