 Haftbefehl gegen 9999 Sitzstreiker in Detroit. New Nork, 20. März. Das Bezirksgericht in Detroit hat auf Antrag der Chrysler-Gesellschaft gegen die 6000 Sitz streiker in den acht Chrysler - Werken Haftbefehl er lassen. Der Polizeichsf erklärte jedoch, er werde keinen Ver such unternehmen, um die Autowerke gewaltsam zu räumen, solange er nicht ausgiebige Polizeiverstärkungen oder die Unterstützung der Nationalgarde erhalte. Uebrigens nahm die Streikbewegung in den Vereinigten Staaten am Freitag weiter zu. InAndersonim Staate traten die Angestellten der Werkstätten und des Kraftwerkes der elektrischen Eisenbahn in den Ausstand und legten den Vorortverkehr lahm. In New Nork begann der Lewis-Gewerkschaftsaus schust „für industrielle Organisierung" Beratungen zu ge werkschaftlichen Erfassung von 1 250 000 Textilarbeitern im ganzen Staate. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 