 „Schonungsloser Kampf gegen die Staatsfeinde." Moskau, 7. Juli. Der Leitartikel der Prawda be schäftigt sich mit der am Mittwoch abend beginnenden Ta gung des Zentralvollzugsausschusses und den bevorstehen den Segnungen der „Sowjetdemokratie". Dabei betont das Blatt mit besonderem Nachdruck, daß die Propaganda „demokratischer Freiheitsrechte" den „schonungslosen Kampf" gegen die Staatsfeinde, Trotzkisten, Terroristen, Verräter und Spione nicht aufhalten dürfe. Im Gegenteil, indem sie die „stinkenden Nester der Staatsfeinde ausgehoben, die Trotzkisten mit eisernem Kamm aus ihren Verstecken ausgekämmt und die erbärm lichen Mißgeburten der Staatsfeinde zu Staub und Asche verwandelt habe", habe sich die Sowjetunion erst das Recht zu einem demokratischen Wahlsystem und zu einer proleta rischen Demokratie erworben. In den anläßlich der neuen Wahlordnung an Stalin gerichteten Resolutionen Moskauer und Leningrader Partei organisationen ist gleichfalls weit mehr von der Zer schmetterung der Staatsfeinde als von demokratischen Er rungenschaften die Rede. Dort liest man: „Wir wollen den Sowjetapparat weiter hin von trotzkistischen Spionen, Schädlingen, Saboteuren und Mördern reinigen. Wir versprechen, schonungslos mit den Volksfeinden abzurechnen und alle Nester trotzkistischer Ausgeburten Zu vernichten." Die Verwirklichung der Sowjetdemokratie, so heißt es in diesen Resolutionen weiter, fordere von jeder Parteiorgani sation und von jedem Bolschewiken eine Erhöhung der Wachsamkeit und eine Verschärfung des Kampfes gegen den inneren Feind. Damit charakterisiert sich die demokratische Propaganda des bolschewistischen Staates selbst Zur Genüge.