 Erfolge der Nationalisten. Burgos, 25. September. Wie das Hauptquartier der Nationalisten in Valladolid mitteilt, haben die S ll d st r e i t kräfte auf ihrem Vormarsch den wichtigen Knotenpunkt Azuaga, der zwischen Badajoz und Cordoba liegt, besetzt. Der heftige Widerstand der Marxisten wurde durch Artille riefeuer gebrochen. Die Gegner erlitten schwere Verluste. Bei Ronda besetzten die Nationalisten Montejaque Benao jan an der Bahnlinie Ronda-Algeciras, und bei Granada Moraleda, Sasalona und die Straße von Ronda nach Malaga. An der Toledo-Front wiesen die Truppen des Generals Franco einen heftigen Gegenangriff der Roten zurück. Die Marxisten hatten 78 Tote zu verzeichnen. An der B i s c a y a - K ü st e drangen die nationalistischen Trup pen ebenfalls weiter vor. Sie besetzten dort Arecha -Va - letta. Auch hier hatten die Marxisten große Verluste. Die Sieger erbeuteten zahlreiche mexikanische Gewehre und viel Munition.