 „Mit den italienischen Wölfen scherzt man besser nicht." Rom, 4. Januar. Die Mittelmeerreise des französischen Ministerpräsidenten wird von der römischen Presse an Hand von Pariser und Londoner Berichten aufmerksam verfolgt, wobei man am Mittwoch vor allem gewisse antifranzösische Kundgebungen der nationalen Araber in Tunis unter streicht. Der Piccolo glossiert in einem redaktionellen Kommen tar das Verhalten Daladiers, der in Ajaecio mit einem ihm geschenkten Dolch eine Geste vollführt habe, „als wolle er einem fingierten Gegner die Kehle durchschneiden". Die italienischen Wölfe seien allerdings, wie das Blatt iro nisch erklärt, nicht fingiert wie die Löwen des berühmten Tartarin von Tarascon, sondern seien sehr lebendig und bereit zuzupacken. Mit den italienischen. Wölfen scherze man besser nicht, denn sie pflegten auf die bildlichen Dolchstöße mit äußerst wirksamen Mitteln zu antworten.