 Aer Bolschewismus schürt zum Weltbraud. Berlin, 4. Mai. Während man von Moskau aus immer wieder das Märchen von der „Harmlosigkeit und Fried fertigkeit" der Sowjetunion in die Welt Hinausposaunt und sich tatsächlich noch immer Staatsmänner finden, die in politischer Kurzsichtigkeit und Engstirnigkeit die Wühlarbeit der bolschewistischen Agenten in ihren eigenen Staaten völlig übersehen, nimmt das unterirdische Zerstörungswerk ungehinderten Fortgang. Aus fast allen Ländern der Welt laufen täglich Meldungisn über neue Verhaftungen und Auf deckungen kommunistischer SpionageiAentralen ein. Vor dem Rigaer Bezirksgericht gelangte wiederum ein Kommunistenprozeß zur Verhandlung, Elf Angeklagte, un ter denen sich mehrere jüdische Frauen befanden, hatten sich Wegen kOmmunistischer Betätigung zu verantworten. Das Gericht verurteilte den HauptangLklagten zu sechs Jahren Zwangsarbeit, vier weitere Angeklagte zu je vier Jahren Zwangsarbeit, die übrigen zu längeren Zuchthaus- und Gefängnisstrafen. Ein besonderer Erfolg war der griechischen Sicherheits polizei beschieden, der die Aufdeckung einer ganzen sowjet russischen Spionagezentrale gelang- 74 Kommunisten, darun ter sechs Frauen, die sich >als Leiter kommunistischer Jugend verbände und Vereinssekretäre getarnt hatten, konnten ver haftet werden. Große Mengen von illegalen Zeitungen und Agitationsmaterial wurden beschlagnahmt, mehrere Verviel fältigungsapparate sichergestellt.