 Deutsche Stipendien an englische Studenten. London, 20. Oktober. Wie Dr. Fiedler, Professor für Deutsch an der Universität Oxford, bekannt gab, sind die ersten Stipendien für ein Studium englischer Studen ten an deutschen Universitäten jetzt vergeben worden. Die Stipendien stammen aus einem Fonds, den ein Hamburger Kaufmann zu diesem Zweck gestiftet hat. Von den Studenten wird erwartet, daß sie nicht nur an deutschen Universitäten —in erster Linie Hamburg und Berlin studieren, sondern, daß sie die Ferien auch dazu benutzen, Deutschland zu bereisen und deutsches Leben kennen zu lernen. Zum Vorsitzenden des britischen Ausschusses, der für die Vergebung dieser Stipendien zuständig ist, ist Lord Lothian gewählt worden.