 Im Zeichen des Besuches Ribbentrops. Moskau, 28. September. Die Berichte über die Ankunft des Reichsaußenministers von Ribbentrop beherrschen die Moskauer Blätter. Sämtliche Zeitungen bringen an hervorragender Stelle die ausführliche Meldung der Taß- Agentur, in der die Begrüßung auf dem Moskauer Flug hafen geschildert wird. Prawda, Jsweftija und das Militärblatt Krasnaja Swjes da sowie andere Blätter enthalten auf der ersten Seite Bil der von der Ankunft Ribbentrops. In den Be richten wird besonders erwähnt, daß zur Begrüßung des deutschen Gastes eine Ehrenkompanie auf dem Flughafen aufmarschiert und das Verwaltungsgebäude des Flughafens mit den Flaggen des Deutschen Reiches und der Sowjetunion geschmückt war. Die Nachricht von der Kapitulation Warschaus wird in der Sowjetpresse stark beachtet; sie steht an der Spitze der Auslandsberichte der Ferner bringen alle Zeitungen eine Berliner Meldung der Taß, worin berichtet wird, wie die 62 Mitglieder der sowjetischen Botschaft in Warschau durch die Vermittlung des deutschen Oberkommandos die belagerte Stadt 'Verlassen konnten.