 Fühlungnahme deutsch-holländischer Wirtschaftler. Berlin, 17. Juni. Im Haag fand kürzlich eine Zusam menkunft von Mitgliedern des Wirtschaftsausschusses der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft und einer holländischen Wirtschaftsgruppe unter Führung von Dr. Fentener van Vlissingen, Vorsitzendem der Internationalen Handelskammer, statt. Die Zusammenkunft diente der per sönlichen Fühlungnahme der Wirtschaftler und bot Gelegen heit, die beide Länder interessierenden Wirtschaftsfragen zu behandeln. Man kam überein, diese erste Fühlungnahme in der Zukunft weiter auszubauen.