 Der Proteststurm gegen den Krakauer Erzbischof hält an. Warschau, 25. Juni. Ununterbrochen laufen auch wei terhin aus allen Teilen des Landes Protestkundge bungen gegen das Verhalten des Krakauer Erz bischofs von Hunderten von Vereinigungen und Orga nisationen ein. Unter den Pressestimmen ist der Dzicunik Poranny be merkenswert, der eine Aenderüng der Bestimmungen des Konkordats fordert, damit das Prestige und die Souverä nität der Republik Polen sichergestellt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 