 Die dänischen Juristen bei Reichsminister Frank. Berlin, 8. Juli. Reichsminister Frank veranstaltete am Donnerstag zu Ehren der dänischen Juristen, die, auf einer Studienreise durch Deutschland begriffen, zurzeit in Berlin weilen, einen Empfangsabend. Die dänischen Gäste unter Führung des Vizepräsidenten des dänischen Reichsjuristenbundes, Reichsgerichtsanwalts Dr. Balkhausen, hatten in den Räumen des Hauses der Deutschen Rechtsfront Gelegenheit zu angeregter per-. sönlicher Aussprache mit führenden Vertretern des deutschen öffentlichen Lebens und der Rechtswahrer-Kreise im beson deren. Man sah den Königlich Dänischen Gesandten, Kam merherrn Erzellenz Zahle, und Legationssekretär B. D. Moller, "sowie den Königlich dänischen Generalkonsul Dr. Fischer. Unter den zahlreichen deutschen Ehrengästen befanden sich Staatssekretär Dr. Schlegelberger, Ministerialdirektor Dr. Volkmar und Ministerialdiri gent Quassowski vom Reichsjustizministerium, Ministe rialdirigent im Reichsministerium des Innern Seel, namhafte Vertreter des Auswärtigen Amtes, einer Anzahl Reichsbehörden, des Außenpolitischen Amtes der NSDAP, und verschiedener Institutionen des deutschen Rechtslebens. Reichsminister Dr. Frank hieß seine Gäste aufs herz lichste willkommen und wies auf die Verwandtschaft des Blutes und der Kultur zwischen Dänen und Deutschen hm. „Seien Sie überzeugt", so sagte der Minister unter An spielung auf die im Ausland vielfach Verbreftete Mar, es gäbe in Deutschland keine Rechtsfreiheit und Rechtssicher heit, „daß sich das deutsche Rechtsleben noch Niemals m einem so wohldurchdachten und weltanschaulich gesicherten Aufstieg befunden hat, wie jetzt, da das Dritte Reich Schützer des Rechts geworden ist. Ich bin überzeugt, daß Sie bei Ihrer Reise Gelegenheit nehmen werden, offenen Auges und ehrlichen Herzens einen Einblick in die deutschen Rechtsverhältnisse zu tun und ein Volk kennen zu lernen, das glücklich ist, nach Ueberwindung der bolschewistischen Weltgefahr unter dem Schirm und Schutz emes starken, vom Rechtsgefühl tief durchdrungenen Reiches, zu leben. Der Minister schloß seine Ansprache mit dem Wunsch, daß der Besuch zu einer immer engeren Zusammenarbeit beider Nationen auch auf dem Gebiete des Rechts beitra gen möge, und leerte sein Glas auf das Wohl des dänischen Königs und des dänischen Reiches. Dr. Ballhausen dankte dem Minister für seine Worte, besonders aber auch für die hervorragende Organisierung der Reise, die in jeder Beziehung aufschlußreich und nutz bringend gewesen sei und die allen Teilnehmern einen tiefen Eindruck nicht nur von der sinnvollen und muster gültigen Rechtsordnung in Deutschland, sondern auch von der dynamischen Kraft vermittelt habe, die das deutsche Volk in allen seinen Teilen erfülle.