 Krofta vor den Außenausschüssen der beiden Kammern. Prag, 2. März. In den Außenausschüssen der beiden Kammern des Prager Parlaments erstattete Außenmini ster Dr. Krofta Bericht über die internationale Lage, wobei er einleitend auf die noch nie dagewesene Häufung von Veränderungen und Ereignissen hinwies, die dem Außen minister äußerste Vorsicht und Zurückhaltung auferlegten. In dem Deutschland und Europa gewidmeten Teil seiner Ausführungen verwies der Minister zunächst, auf die Kundgebungen der englischen, französischen und deut schen Staatsmänner seit seinem letzten Bericht, wobei er als besonders wichtig den übereinstimmenden Standpunkt Eng lands und Frankreichs hervorhob, der in der allgemeinen europäischen Regelung, dem Bekenntnis zum Völkerbund und der Achtung der Verträge sowie der Einschränkung des Wettrüstens seinen Ausdruck finde. Aus der letzten deut schen Kanzlerrede vom 30. Januar glaubte der Minister Anzeichen einer Annäherung der Standpunkte heraushören zu können. Auf das Verhältnis der Tschechoslowakei zu Deutschland im einzelnen eingehend erklärte der Mini ster, die offiziellen Beziehungen beider Länder seien wäh rend des abgelaufenen Zeitraumes gut gewesen. Die einsei tige Aufhebung der Jnternationalität der deutschen Flüsse habe zwar die Lebensinteressen der Tschechoslowakei berührt. Die Versicherung Deutschlands jedoch, daß es keine Ver schlechterung der bisherigen Beziehungen der tschechoslowa kischen Schiffahrt beabsichtige, habe es ermöglicht, es bei einem grundsätzlichen Protest bewenden zu lassen. So sei der Weg zu einer friedlichen Einigung über die Neurege lung des Schiffahrtsregimes auf der Elbe nicht versperrt. Minister Krofta erwähnte weiter die befriedigende Lö sung der Wirtschaftsbeziehungen zu Deutschland durch das Abkommen vom 11. Februar 1937, das beiden Partnern wesentliche Besserung bringe. Die Vertreter beider Staa ten hätten hieran im Geiste der Versöhnlichkeit und des gegenseitigen Verständnisses gearbeitet. In diesem Abkom men könne man gewiß den Beweis des guten Willens Deutschlands und einer für das gutnachbarliche Verhältnis vorteilhasten Zusammenarbeit erblicken. Nachdem Krofta erklärt hatte, daß die Haltung eines Teiles der reichsdeutschen Presse und des Rundfunks nicht ganz im Einklang mit dem sonst glatten offiziellen Verkehr gestanden zu haben scheine, schloß er seine Betrachtung über das deutsch-tschechoslowakische Verhältnis: „Da wir den wiederholten Versicherungen des Deutschen Reichskanzlers, daß das Reich mit der Tschechoslowakei in Frieden leben wolle, glauben, geben uns die letzten Wirt schaftsverhandlungen und die Atmosphäre, in der sie erfolgt sind, Grund zu der Hoffnung, daß auch diese Pressekam pagne wahrhaft - gutnachbarlichen Beziehungen weichen wird, die wir alle aufrichtig wünschen.. Diese Hoffnung wurde durch die Kundgebung des deutschen Reichskanzlers bei der Zusammenkunft ehemaliger Frontkämpfer in Berlin auch bestärkt!" Bei der Betrachtung des Verhältnisses der Tschecho slowakei zu den anderen Staaten nahm Krofta zunächst zu den immer wieder auftauchenden Gerüchten über eine Krise der Kleinen Entente Stellung und erklärte, dieser Staatenbund habe eine starke und kräf tige Grundlage. Zu dem sogenannten Fall Seba wolle er nur bemerken, daß die rumänisch-tschechoslowakischen Be ziehungen einen derartigen Charakter hätten, daß sie durch keine Pressekampagne erschüttert werden könnten. Das Verhältnis zuFrankreich sei durch die Bünd nisverträge der Tschechoslowakei gegeben. Der Grund pfeiler der tschechoslowakischen Außenpolitik sei von Anfang an die Treue zu den Verbündeten und den Verträgen ge wesen. Mit Befriedigung vermerkte Dr. Krofta die eng lisch-französische Einigung, die die beste Bürgschaft für die. Erhaltung des Friedens sei. . . In England zeige sich während der letzten Zeit em offensichtliches Wachsen des Interesses für Mitteleuropa und namentlich die Tschechoslowakei. Die englische Öffent lichkeit sei sich der Bedeutung der Tschechoslowakei in ihrer Schlüsselstellung für das Gleichgewicht auf dem europäischen Festland bewußt. Hierauf wies der Minister die verschiedenen Darstellun gen des tschechoslowakischen Verhältnisses zu der Sowjet union zurück und versuchte den reinen Verteidigungs charakter der erst nach dem Scheitern des Ostpaktes Bar thous abgeschlossenen Verträge herauszustellen. Er fügte hinzu, daß er es für unrichtig halte, wenn jeder aus den kulturellen Beziehungen der Tschechoslowakei zur Sowjet union eine Gefahr für die geistige oder sittliche Gesundheit des Volkes in der Tschechoslowakei erblicke. Das Verhältnis zuPolen habe sich nicht wesentlich ge ändert. Die Ankunft des neuen polnischen Gesandten habe die Hoffnung auf eine Besserung der Beziehungen ver stärkt. In der letzten Zeit sei in den beiderseitigen Be ziehungen eine allmähliche Beruhigung eingetreten. Zum Verhältnis zu Oesterreich und Ungarn erklärte der Minister, daß die Tendenz der Staaten des Blocks der römischen Protokolle, die Türen für eine Zu sammenarbeit mit den Ländern der Kleinen Entente offen zu halten, weiter bestehe. Zu der Rede des ungarischen Mmisterpräsidenten Daranvi vom 26. Januar erklärte Dr. Krofta, daß auch die Tschechoslowakei entschlossen sei, im Wege des Einvernehmens und der gegenseitigen Versöhn lichkeit an der Zusammenarbeit aller Donaustaaten ohne Ausnahme mitzuarbeiten. Abschließend erklärte Krofta, die nüchterne Betrachtung des heutigen Standes der internationalen statte einen ruhigen Ausblick in die Zukunft. Die HoffnllM sei berechtigt, daß das Jahr 1937 eine Bestätigung der An schauungen bringen werde, daß der schlimmste Punkt der internationalen politischen Krise überstanden sei. Dennoch werde die Tschechoslowakei ihre Armee auf die höchste Stufe der Verteidigungsfähigkeit bringen. Schließlich bekannte sich Krofta erneut zum Völkerbund, an dessen Stärkung zu arbeiten die Pflicht und das Inter esse der Tschechoslowakei sei.