 Veränderungen in der britischen Regierung. London, 28. Jgnuar. Am Sonnabendabend wurden von amtlicher Seite folgende Aenderungen in der britischen Negierung bekanntgegeben: Es wurden ernannt: Admiral Lord Chatfield (früher 1. Seelord der Admiralität) Zum Verteidigungsminister anstelle von Sir Thomas Jnskip. Sir Thomas Jnskip zum Dominienminister. Das Dominien-Ministerium war nach dem Tode Lord Stanleys im Oktober v. I. von Kolonialminister Malcolm Mac- Donald mitverwaltet worden. Sir Reginald Dorm an-Smith zum Landwirt 'schaftsminister anstelle von W. S. Morrison. W. S. Morrison zum Kanzler der Grafschaft Lan caster anstelle von Lord Winterton. Morrison wird ferner Lord Chatfield zur Seite stehen und für diesen im Unter haus antworten. Lord Winterton zum Generalzahlmeister. Da die ser Posten kein Kabinettsamt mit sich verbindet, scheidet Lord Winterton also aus dem Kabinett aus; er wird jedoch weiterhin Präsident des Zwischenstaatlichen Flüchtlingsaus schnsses bleiben und Verschiedenen Regierungsausschüssen zur Verfügung stehen. Lord M u nster (früher Generakzahlmeister) zum par lamentarischen Unterstaatssekretär im Kriegsministerium anstelle von Lord Strathcona, der zurückgetreten ist. Lord Strathcona erhält keinen neuen Posten. Zu den Veränderungen in der britischen Regierung wird von gut unterrichteten Londoner Kreisen darauf Hin gewiesen, daß die Ernennung von Admiral Lord Chat field zum Verteidigungsminister eine Stärkung der briti schen Verteidigungsorganisation bedeute. Mit besonderer Genugtuung wird die Ernennung von Sir Reginald D o r man-Smith Zum Landwirtschaftsminister zur Kenntnis genommen, der einer der hervorragendsten Sachverständi gen in landwirtschaftlichen Fragen sei. Das Verbleiben von Sir Thomas Jnskip im Kabinett und im Unterhaus wird ehenfalls allgemein mit Genugtuung aufgenommen. Der Zweck des Regierungswechsels liege vor allem in der Beseitigung der viel krititisierten Mißstände auf dem Ge biete der Verteidigung und der Landwirtschaft, ohne jedoch die beiden in Mitleidenschaft gezogenen Minister Jnskip und Morrison als Kabinettsmitglieder zu verlieren. Aus einem Briefwechsel Zwischen Lord Winterton und Chamberlain geht hervor, daß Lord Winterton dem Ministerpräsidenten seinen Sitz im Kabinett freiwillig zur Verfügung gestellt hat. Lord Winterton betont in seinem Brief vor allem, daß. keine Meinungsverschieden heiten persönlicher od°er politischer Art zwischen ihm und Chamberlain oder anderen Kollegen beständen. Der Ministerpräsident brachte in seinem Antwortschreiben die selbe Versicherung zum Ausdruck.