 Londoner Presse über Moskauer „Geständnis-Freudigkeit". London, 24. Januar. Die Berichte über den Moskauer Theaterprozeß werden von der Londoner Presse in großer Aufmachuna wiedergegeben. Observer fragt, was das alles zu bedeuten habe. Han dele es sich nur um die persönliche Nachfolgeschaft für Stalin? Sundap Expreß schreibt, es sei hart, trotz der Geständ nisse zu glauben, daß Kommunisten der alten Garde wie Radek gegen ihren Häuptling eine Verschwörung angezettelt haben sollen. Jedoch sei Radek ein brillanter Journalist. Man mache brillanten Journalisten nicht ohne Weiteres einen Prozeß, der auf Leben und Tod gehe, wenn nichts vorliege. Dazu seien sie zu selten. Es müsse also in Sowjet rußland irgendetwas nicht ganz stimmen. An die Spitze seines Berichtes über den Prozeß stellt das Blatt die Vermutung, daß ein „geheimnisvolles Gift" die Angeklagten zu ihren Geständnissen veranlaßt habe. Das Blatt schreibt, bereits im Sinowjew-Prozeß hätten alle Angeklagten sich für schuldig erklärt, und das, obwohl diese „Geständnisse" Todesurteile so gut wie unvermeidlich machten. Benutze Stalin wieder einmal das geheimnisvolle und fürchterliche „Rede-Narkotium", das, wie die Wissen schaftler glaubten, in Sowfetrußland entdeckt worden sei? Bereits beim Sinowjew-Prozeß habe das Blatt darauf hinweisen können, daß Sowsetrußland ein Medikament entwickelt habe, durch das der Wille vom Verstände getrennt werde und so dazu zwinge, die geheimnisvollen Gedanken ohne Rücksicht zu enthüllen. Alle Blätter sind sich einig, daß das Moskauer Sowjet gericht der Welt und dem russischen Volk ein großes Lügenspiel darbiete, damit die Sowjetregierung ihr unbequeme Leute beseitigen könne. Den angeblichen, ge radezu phantastischen „Geständnissen" der Angeklagten wird kein Glauben geschenkt Daily Expreß sagt, die Möglichkeit, daß sämtliche Ange klagten sich in einer Art Hypnose „schuldig" bekannt hätten, sei nicht von der Hand zu weisen. Beobachter der Moskauer Gerichtsmethoden hätten diesen Eindruck gewonnen und dem „Daily Expreß" aus Moskau geschrieben, daß die „Arznei" zur Erzeugung dieser Hypnose unter die Haut gespritzt werde. Dadurch werde der Mensch seiner Willens kraft beraubt und zu einer Marionette, die allen Wünschen folge. Das Blatt sagt, die Berichte über derartige Vergif tungen klängen zwar phantastisch, man könne aber nicht glauben, daß sich die Angeklagten, die noch vor kurzem wichtige Posten im „Sowjetparadies" einnahmen, setzt plötzlich aus freiem Willen so erbärmlich erniedrigen sollen.