 175 Rechtsstehende in Madrid verhaftet. . Madrid, 14. Juli. In Äadrid wie auch in der Provinz stnd außerordentlich starke polizeiliche Sicherheitsmaßnah men ergriffen-worden, dü man die Reaktion auf die Er mordung des monarchistischen Abgeordneten Calvo Sotelo fürchtet und mit ernsten Störungen der öffentlichen Ruhe und Ordnung rechnet. Die Zahl der verhafteten rechtsstehenden Personen be lauft slch allein in Madrid auf 175. Unter besonders star kem politischen Schutz stehen die Ministerien. Die Regie rung hat beschlossen, das anarcho-syndikalistische Parteihaus, Wwie sämtliche Lokale der Monarchisten zu schließen.