 „Em Kampf zwischen Gut und Böse". Paris, 14. Dezember. Eine maßgebende Persönlichkeit der nationalen Regierung hat dem H a vas - Vertreter in Erklärungen zu der französisch-englischen Vermittlungsanregung gegeben, und gesagt, daß eine Ver mittlung nicht möglich sei. Das nationale Spanien führe einen Kampf, in dem es keine Kompromißmöglichkeit zwischen Gut und Böse gebe. Zwischen Wahrheit und Lüge, zwischen Leben und Tod aeche es keine Diskussion. So sehr auch die Gefühle derjenigen zu achten seien«, die die Jnitia-- tive zum Vermittlungsvorjchlag gemacht Hutten, so lleweisö doch allein schon diese Anregung, daß sie sich über die wahre Lage in Spanien nicht klar seien oder daß man klar darüber sei, was in Spanien auf dem Spiele steheJAer Kamps könne nur mit dem Sieg durch die Bajonette stdär durch eine bedingungslose Uebergabe der Roten endem Selbst, wenn, was nicht anzunehmen sei, die Roten in Valen cia zu einer Vermittlung bereit wären, sei es General Franco nicht. Im übrigen scheine man im Auslände vergessen zu haben, daß der Spanien zerreißende Krieg von religiösen und vaterländischen Ideen beherrscht werde, über die es kein Verhandeln gebe. Aus dem spanischen Krieg sei eine Trage geworden, die die ganze europäische Politik inter essiere. Das hätten die Spanier nicht gewünscht und nicht vorhergesehen. Sie seien jedoch nicht bereit, solchen Erwä gungen das verfolgte Ziel zu opfern, das darin bestehe, von neuem ein katholisches und imperiales Spanien zu schaffen.