 Der Rührer beglückwünscht Generaldirektor Kleinmann. Berlin, 28. Mai. Der Rühr er und Reichskanz ler hat dem Stellvertretenden Generaldirektor der Deut schen Reichsbahn, Kleinmann, der am Rreitag seinen 60. Ge burtstag feiert, nachstehendes Glückwunschschreiben über fandt: „Lieber Pg. Kleinmann! „Zu Ihrem morgigen 60. Geburtstag spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche für Ihr persönliches Wohl ergehen wie für weitere erfolgreiche Arbeit aus. Ich gedenke an diesem Tage mit Anerkennung Ihres langjährigen Wir kens an verantwortungsvollen Stellen im Dienste des deut schen Verkehrs in Krieg und Rrieden und übersende Ihnen als äußeres Zeichen dieser meiner Würdigung Ihrer Leistungen mein Bild. „Mit deutschem Gruß! gez. Adolf Hitler/'