 AbenteMerstrom ergießt sich erneut nach Frankreich. Paris, 26. Januar. Der Havas-Berichterstatter in Per thus an der französisch-rotspanischen Grenze meldet, daß zwischen dem Präfekten des Departements Ost-Pyrenäen und den sowjetspanischen Behörden ein Abkommen über die Aufnahme von 2030 Flüchtlingen getroffen worden ist, die im Laufe des Freitags erwartet und in zwei Trans porten zu je tausend Mann in Cerbere bzw. Perthus ein treffen werden. Ferner rechnet man damit, daß noch im Laufe des Donnerstags auf dem internationalen Bahnhof in Cerbere ein Zug mit mexikanischen Freiwilligen der Internationalen Brigaden einlaufen wird. Der Paris Soir betont in diesem Zusammenhang, daß der Gedanke der Schaffung einer neutralen Zone an der rotspanischen Grenze zur Aufnahme der Flüchtlinge bei der Burgos-Regierung keinen Anklang gefunden habe und deshalb aufgegeben zu werden scheine.