 Der Staatsbesuch der holländischen Königin in Belgien. Brüssel, 24. Mai. Die belgische Presse befaßt sich in langen Aufsätzen mit dem Staatsbesuch der Königin W i I helmine. Im allgemeinen sind die Blätter der Auf fassung, daß der Besuch, abgesehen von seinem Zwecke als Freundschaftskundgebung, eine Verbesserung der wirtschaft lichen und kulturellen Beziehungen zwischen Holland und Belgien anbahnen könne. Eine besondere politische Bedeutung wird dem Ereig nis aber nicht beigemessen, nachdem Holland dahingehende Gedankengänge, die von Paris und London inspiriert waren, eindeutig abgelehnt hatte.