 Widerliche Zustände in einem Kloster vor Gericht. Bonn, 24. April. Vor dem Landgericht in Bonn werden Zur Zeit mehrere Prozesse gegen Angehörige der „Genossenschaft der Barmherzigen Brüder vom HI. Alex'ms" (Mutterhaus Neuß) geführt. Sie stehen unter der Anklage, sich namentlich in der vom Orden unterhaltenen Heil- und Pflegeanstalt in Bonn-Endenich schwerster sittlicher Ver fehlungen untereinander und mit ihnen anvertrauten Kranken und Zöglingen schuldig gemacht zu haben. Bei der Eröffnung des ersten dieser Prozesse machte der Vorsitzende darauf aufmerksam, daß diese Genossenschaft nichts mit dem ähnlich genannten Orden der Barmherzigen Brüder in Trier zu tun hat. Am Freitag und Sonnabend standen zunächst die Laien-. Brüder Amatus (im bürgerlichen Leben Heinrich Werner), Modestus (Richard Brendler), Raphael (Michael Bauer), Theodosius (Gerhard Convent), Paschalis (Karl Fuehrt), Friedrich (Karl Schmidt) und Lukas (Karl Kausch) vor den Richtern. Die Verhandlung ergab einen erschütternden Ein blick in das widerliche Treiben, das sich im Schutz der Klostermauern in Bonn-Endenich abgespielt hat. In der Hauptverhandlung bestätigten die Angeklagten'ihre Ge ständnisse aus der Voruntersuchung und versuchten nur ver einzelte Einschränkungen zu machen. Besonders abstoßend war es, mit welch zynischer Offenheit der Angeklagte Bauer über Verfehlungen mit einem Kranken aussagte. Dieser An geklagte ist bereits im Oktober 1935 in Rom wegen wider natürlicher Unzucht bestraft worden. Im Vordergrund der Verhandlung standen die Leiden eines jungen Zöglings, der heute 18 Jahre alt ist. Er kam mit 14 Jahren in das Kloster Enden ich. Sehr bald schon wurde er von den Brüdern, vor allem Paschalis, Modestus und Amatus, belästigt. In seiner Zelle, in der Pförtnerstube, auf dem Weg zur Gebetsstunde und sogar in der Sakristei haben sie sich an ihm vergangen. Man hat sich nicht gescheut, ihn, wie er aussagte, mit Meßwein betrunken Zu machen und hat ihn so gar in seiner eigenen Zelle mit Totschlag bedroht. Der Junge hat es daher nicht gewagt, die Ungeheuerlichkeiten zu melden. Selbst seinen Eltern hat er nichts gesagt oder geschrieben, weil er sich schämte. Allerdings führten einige Andeutungen zu einer Versetzung des Bruders Amatus. Der Oberstaatsanwalt geißelte in seiner Anklage rede die ungeheuerlichen Machenschaften der Angeklagren und betonte, daß das Vertrauen des Volkes in die Heilig keit des Klosters mißbraucht worden sei. Erschwerend komme hinzu, daß alle Angeklagten grundsätzlich als Er zieher oder Medizinalpersonen im Sinne des Gesetzes zu be trachten seien und dementsprechend härter bestraft werden müßten, zumal sie die ihnen anvertraute Jugend sittlich zu betreuen gehabt hätten. Das Gericht verurteilte den Angeklagten Amatus (Werner) zu einer Zuchthausstrafe von drei Jahren, Modestus (Brendler) Zu zwei Jahren und Raphael (Bauer) zu I>2 Jahren Zuchthaus bei entsprechendem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte. Die Brüder Lukas (Kansch) und Friedrich (Schmidt) erhielten je zehn Monate Gefängn is, während das Gericht in den Fällen Paschalis (Fuehrt) und Theodosius (Convent) zum Freis pruch wegen Mangels an Beweisen kam. In der Urteilsbegründung stellte das Gericht nochmals fest, daß bei den Alexianern in Bonn-Endenich eine er schreckende Unsittlichkeit geherrscht habe, die sich hemmungs los auswirkte. Der Prozeß habe ein übles Bild von den Zuständen im Kloster ergeben. „Graf Zeppelin" aus Südamerika zurück. Friedrichshafen, 24. April. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" ist am Sonnabend kurz nach 19 Uhr von seiner ersten diesjährigen Südamerikareise unter Führung von Kapitän Wittemann nach Friedrichshafen zurückgekehrt. Auf der Rückfahrt von Rio de Janeiro nach Friedrichshafen waren sämtliche Kabinen des Luftschiffes besetzt. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" wird am 26. April eine Fahrt über dem Bodenfeegebiet für die Mitglieder des ita lienischen Jndustriellenverbandes unternehmen, die auf einer Deutschlandreise Friedrichshafen besuchen. Am 27. April tritt das Luftschiff „Graf Zeppelin" seine zweite diesjährige Südamerikafahrt an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 