 Entscheidung über Sühnemaßnahmen bis Herbst verschoben? Paris, 26. Mai. Laut Oeuvre wird die neue fran zösische Regierung die endgültige Lösung des abessinisch italienischen Streitfalles und die Aufhebung der Sühne maßnahmen gegen Italien wahrscheinlich auf die Septem bersitzung des Völkerbundes verschieben. Durchaus möglich sei, daß Italien bis dahin aus dem Völkerbund ausgeschie den sei. Andererseits seien Verhandlungen zwischen Italien, Oesterreich und Ungarn kaum möglich, falls Italien Genf wirklich verlassen sollte. Sowohl Oesterreich wie Ungarn hätten beide für den Augenblick jedenfalls noch den Wunsch, weiter in Genf zu bleiben. Im Verlaufe der letzten Tage habe Italien die Nei gung bekundet, seine europäische Zusammenarbeit mit Frankreich und England wieder aufzunehmen, jedoch in einer Weise, die weder in London noch in Paris leicht Zustim mung finden könnte. Bei einer Besprechung mit dem französischen und sow jetrusstschen Botschafter in Rom habe Mussolini eingewen det, daß Italien diese Zusammenarbeit im Rahmen eines europäischen Direktoriums der großen Mächte wünsche. Gleichzeitig aber weigere sich Italien, das gleiche Recht für alle Staaten anzuwenden und sich mit der Kleinen und der Balkan-Entente zu einigen. Bei den Besprechungen habe es sich um die Unterzeichnung eines Abkommens zu Sechs mit Polen und Sowjetrußland oder eines Abkommens zu Fünf ohne Polen gehandelt. Es sei anzunehmen, daß Italien weiterhin eine Politik der Revision der Verträge betreiben werde. Alle diese Entscheidungen dürften jedoch auf den Sep tember verschoben werden. Dies bedeute aber nicht, daß jegliche diplomatische Tätigkeit bis dahin ruhen solle, im Gegenteil, eine unentschlossene Haltung gegenüber der faschistischen Politik sei nicht mehr möglich, und die neue französische Regierung werde in dieser Trage eine endgül tige Stellungnahme treffen müssen.