 Torres eingenommen. Salamanca, 23. Juli. Der nationale Heeres bericht vom Donnerstag lautet: Front von Aragon: Am Mittwoch wurden von unseren Truppen die Orte Griegos und Guadalviar und andere wichtige Stellungen im Abschnitt von Albarracin besetzt. Die militärischen Operationen wurden am Donnerstag fortgesetzt und der Ort Torres eingenom men. Der Feind erlitt schwere Verluste. In der Nacht Hätz der Gegner einen erfolglosen Angriff auf Trasma castillo versucht, der ihm nur schwere Verluste einbrachte. Front von Madrid: An der Cuesta de la Reina wurde ein Angriff des Gegners im Keim erstickt.