 Ljuschkows Persönlichkeit einwandfrei festgestellt. Tokio, 6. Juli. Die sowjetrussische Presse, die durch die Enthüllunzen des ehemaligen Chefs der GPU. für den Fernen Osten auf das unangenehmste berührt ist, bemüht sich nach alter Methode, die Jndentität Ljuschkows an zuzweifeln. Am Mittwoch nahm der Sprecher des japanischen Außenamtes zu diesen Behauptungen Stellung. Er er klärte, daß trotz aller Ablenkungsversuche Moskaus die Person Ljuschkows durch die in Chäbarowsk erscheinende sowjetrussische Zeitung in Wort und Bild einwandfrei fest gestellt sei. Das Blatt brachte seiner Zeit einen ausführlichen Artikel über den General 111. Ranges, Heinrich Samoilo witsch Ljuschkow und seine Tätigkeit in der GPU. Ljuschkow befindet sich zur Zeit in Tokio unter mili tärischer Aufsicht. Von einer Gefangenschaft, wie zum Teil behauptet wird, kann jedoch nicht die Rede sein.