 „Unbesiegbar in der Luft". Rom, 29. Juni. Die zwischen GeneralfeldmarschaN Göring und General Valle vereinbarte enge Zusam menarbeit Zwischen der italienischen und der deutschen Luft waffe wird von! der gesamten italienischen Presse als das bedeutsamste Ereignis des Tages hervorgehoben und lebhaft begrüßt. Unter der Ueberschrift „Unbesiegbar in der Luft" erklärt Popolo di Roma, daß, wie auch die amtliche Mitteilung be sage, die Luftstreitkräfte der beiden Verbündeten Länder eines der wichtigsten Mittel im Krieg der raschen Entschei dung darstellten. Die mit der engen Zusammenarbeit zwi schen den Heeresleitungen der beiden befreundeten Völker verstärkte Stoßkraft der deutschen und der italienischen Wehrmacht sei eine der sichersten Garantien für die Ver wirklichung jenes Friedens der Gerechtigkeit, den Rom und Berlin mit entschlossenem Willen und mit ihren unbesiegbaren Waffen verantworten würden. Messaggero unterstreicht, daß Italien und Deutschland die stärkste Luftflotte der Welt besäßen und fest ent schlossen seien, sich dieses Primat von niemandem nehmen 'zu lassen. Ebenso wie auf allen anderen Gebieten werde die Zusammenarbeit zwischen den Luftwaffen immer fruchtbarer und enger werden und die starke Solidarität der beiden be freundeten Völker ebenso unterstreichen wie ihren entschlosse nen Willen, alle vorhandenen Probleme zu lösen.