 Ein Kulturfilm des Sudetendeutschtums. Berlin, 24. Mai. Nach monatelangen Vorbereitungen hat die -Degeto nunmehr die notwendigen Verhandlungen abgeschlossen, die für den Herbst dieses Jahres das Erschei nen eines dokumentarischen Films des Sudeten deutsch tu ms sicherstellen. In engster Zusammenarbeit mit erfahrenen und berufenen sudetendeutschen Kräften wer den im Verlaus dieses Sommers unter der Leitung von Svend Noldan, dem bekannten K'ulturpionier, die Auf nahmen durchgeführt werden. Die Gestaltung des Manuskripts wurde Hermann Glesigen übertragen, der diesem bedeutungsvollen Film werk der Degeto die innere Form des Ausbaues geben wird. Schon heute dürfte das Interesse der Welt an diesem Film feststehen.