 Beginn des japanischen Großangriffes auf Hankau. Hankau, 5. September. Am Sonntag hat der japanische Großangriff auf Hankau begonnen. Die Kämpfe nehmen eine Heftigkeit und ein Ausmaß an, wie es seit Schanghai nicht mehr erlebt worden ist. Die Richtung des Hauptstoßes der japanischen Truppen folgt dem Südufer des Jangtse in der Linie Tehan-Kiu kiang-Nantschangbahn, wohin japanische Abteilungen von Hsingtie am Pojangsee aus geworfen wurden. Die Chinesen haben starke Verteidigungsanlagen errichtet und leisten hef tig Widerstand- jedoch gelang es den japanischen Truppen, die ersten Stellungen zu überrennen. Am Nordufer des Jangtse sind um den Besitz von Kwang tsi schwere Kämpfe im Gange. Diese Stadt hat als Schlüs selstellung zum Paß durch das Tapei-Gebirge sowie als Rückensicherung der Jangtse-Sperre und für die Uferbatte rien nördlich von Wuschu für beide Teile eine gleich wichtige Bedeutung.