 Die Russen an der norwegischen Grenze. Oslo, 17. Dezember. Aus Kirkenes wird gemeldet: Russi sche Trsippen in Märke von 4009 Mann, begleitet von zahl reichen Tanks, sind an der norwegisch-finnischen Grenze eingetroffen und sehen die Verfolgung der Finnen nach Sü den fort. Helsinki, 17. Dezember. Von Flugzeugen unterstützt, wird die russische Offensive in Nordfinnland weiter erfolg reich vorgetragen. In den letzten 24 Stunden gelang es den Russen, bis 6 üm südlich von Salmijärvi vorzu dringen. Ter Hauptwiderstand wird ihnen von der neuen finnischen Verteidigungslinie hinter Salmijärvi und Poro joki entgegengesetzt. Man nimmt an, daß man auf russischer wie auf finnischer Seite auf Nachschub wartet. Jedenfalls ist seit Sonnabend abend keine Kampftätigkeit auf diesem Frontabschnitt ge meldet worden. Die russische Luftwaffe konnte zwischen Salmijärvi und Jvalone erfolgreich eingesetzt werden. Uebereinstimmenden Meldungen von dem Frontabschnitt auf der karelischen Landzunge zufolge sind die Russen am Taipaleenjoki aufgehalten worden, wobei sie große Verluste erlitten haben sollen. Die Zahl der in der ersten Linie in diesem Kampfsektor stehenden Russen wird mit 50 000 an gegeben. Von der Suomussalmi-Front wird am Sonntag keine bedeutende Tätigkeit gemeldet.