 Das Explosionsunglück im Hafen von Helsinki. Helsinki, 18. Juli. Erst im Laufe des Abends und der Nacht gelang es, einen Ueberblick über das große Ex p lo - sionsunglück auf den befestigten Inseln von Svea bord bei Helsinki zu gewinnen. Dr ei Tote, acht Ver mißte und 16 mehr oder minder Verletzte sind jetzt als amtliche V erlust z i ff e r festgestellt worden, doch ist es nicht ausgeschlossen, daß man bei den Aufräumungs arbeiten auf weitere Verwundete stößt. Die Vermißten befanden sich in demjenigen Teil des Ar tillerie-Laboratoriums, in dem die erste Entzündung statt fand. Im ganzen sind durch weitere Explosionen kleinerer Munitionslager 16 kleine Schuppen und Lagergebäude vom Feuer zerstört worden. Es hat sich herausgestellt, daß das Unglück beim Laden von Artilleriemunition entstanden ist.