 Wüste kommunistische Ausschreitungen in Saaz. Prag, 8. August. Bei einer kommunistischen Kundge bung in Saaz kam es zu einem schweren Zwischenfall. Be reits beim Anmarsch zum Kundgebungsplatz stießen die roten Festteilnehmer wüste Beschimpfungen und Schmäh rufe gegen das deutsche Reich und sein Oberhaupt aus. Obwohl die Straßen der Stadt um diese Zeit sehr belebt waren, ließ sich die sudetendeutsche Bevölkerung durch diese Gemeinheiten nicht provozieren und ignorierte die rote Kundgebung überhaupt. Das schien den Bolschewiken nicht in ihr Programm zu passen, und auf dem Heimwege von der Kundgebung griffen sie sudetendeutsche Bürger, die am Gehsteig standen, tätlich an und bearbeiteten sie mit Bier flaschen und ähnlichen Sachen. Die Polizei wollte die Menge Zerstreuen. Dabei schlug sie wahllos mit dem Gummiknüppel auf die Menschen ein. Bei dem Zwischenfall wurden drei Sudetendeutsche schwer und mehrere leicht verletzt. Die drei Schwerverletzten muß ten in ein Krankenhaus gebracht werden.