 Chinesische Bombenflugzeuge über Formosa. Tokio, 24. Februar. Nach einer Domei-Meldung unter nahmen am Mittwoch mehrere chinesische Bombenflugzeuge einen überraschenden Angriff auf Taihoku, die Hauptstadt Formosas. Die hoch fliegenden Flugzeuge warfen meh rere Bomben in der Nähe des Flugplatzes ab, die einige Häuser zerstörten. Am Nachmittag warfen acht anscheinend aus Kanton .stammende chinesische Flugzeuge über Schintschiku, 60 lena südwestlich von Taihoku, Bomben ab. In beiden Fällen wurden 10 Personen getötet und 20 verletzt. Die unerwarteten chinesischen Luftangriffe auf Formosa haben eine Verstärkung der Sicherheitsmaßnahmen in ganz Japan zur Folge gehabt. Ueber Kiuschiu wurde der Alarm zustand verhängt. Die japanische Presse stellt in diesem Zusammenhang fest, daß die Angriffe vom Mittwoch mit englischen Flug zeugen durchgeführt worden seien. Demgegenüber erklärte der Sprecher der Admiralität, es sei nicht festzustellen ge wesen. ob die angreisenden Maschinen sowjetrussischer oder englischer Herkunft gewesen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 