 Schweres Erdbeben in Salvador. New Jork, 21. Dezember. Wie die Blätter melden, wurde in der Nacht zum Montag die Stadt San Vincente in der Republik El Salvador von einem schweren Erdbeben heim gesucht. Gleichzeitig ereignete sich beim Vulkan Santarita ein Ausbruch. San Vincente, das 59 990 Einwohner hat, wurde fast gänzlich zerstört, lieber 1999 Tote sind bereits geborgen. Die Zahl der Verletzten soll in die Tausende gehen. Auch andere Städte und Ortschaften wurden teilweise zerstört. Die Flüchtenden fielen häufig in Erdrisse oder wurden von einstürzenden Häusern begraben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 