 Gegen jüdisches Nebergewicht im polnischen Handel. Warschau, 3. Mai. In Posen erfolgte am Sonntag die Gründung der örtlichen Organisation des Lagers der Natio nalen Einigung. Anläßlich dieser Veranstaltung hatte sich General Skwarczynski nach Posen begeben. In einer Rede betonte er die Notwendigkeit der Zurück drängung des jüdischen Uebergewichts im Handel. In der Stadt müsse sich ein eigener star.ker polnischer Kaufmanns- und Handwerkerstand bilden, der Traditionen entwickele, die sich auf Redlichkeit, Solidität, Ehrlichkeit und Opfer bereitschaft aufbauten.