 Reichserziehungsminister Ruft vor Reichsführern der HJ. Weimar, 28. Mai. Am Freitag, dem „Tag der Welt anschauung" im 2. Reichsführerlager der Hitler-Jugend Weimar sprach Reichserziehungsminister Rust Zum Führer korps der deutschen Jugend. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schwach, hob in seiner Begrüßungsansprache die besondere Verbun denheit der Hitler-Jugend mit dem Reichserziehungs mmister und seiner Arbeit hervor. Die Hitler-Jugend solle mit dem Reichserziehungsminister wie bisher stets gute Kameradschaft in der Gemeinsamkeit des Schaffens an der Erziehung der deutschen Jugend halten. Reichserziehungsminister Ruft behandelte in fast zwei stündiger Rede die weltanschaulichen und geistigen Grund lagen der nationalsozialistischen Menschen- und Jugend erziehung. Er legte seinem Vortrag zwei Worte von Schiller und Goethe zugrunde, in denen die kämpferische Auffassung des Nationalsozialismus vom Leben wunderbar zum Aus druck komme, und die auch diesem Reichsführerlager im klassischen Weimar als Geleitwort voranständen: Schillers „Setzet Ihr nicht das Leben ein, nie wird Euch das Leben gewonnen sein" und Goethes „Nur der verdient sich Frei heit wie das Leben, der täglich sie erobern muß." Im Sinne dieser Worte habe der Nationalsozialismus der früheren Anschauung von „Ruhe und Ordnung" die Be griffe „Kampf und Ordnung" gegenübergestellt. Diese Be seelung mit einem neuen kämpferischen Willen habe das ganze deutsche Volk und vor allem die deutsche Jugend er saßt. Die Hitler-Jugend übe diesen Kampf auf sportlichem Gebiet in den vom Führer befohlenen Reichssportwett kämpfen und auf beruflichem Gebiet im Reichsberufswett kampf. Deutschland habe zu allen Zeiten seiner Geschichte Sol daten gehabt, aber diese seien me im Sinne einer völkischen Lebensordnung eingesetzt worden. Zum ersten Male in der deutschen Geschichte aber stehe heute neben dem deutschen Soldatenheer ein politisches Heer, die nationalsozialistische Bewegung, die vom Führer ihre völkischen Aufgaben empfan gen habe, und diese durch die Jahrhunderte bis in alle Ewigkeit weitertragen werde. Und zum ersten Mal stehe Weiber heute in der Hitler-Jugend die junge politische Füh rergeneration unseres Volkes im Bewußtsein ihrer geschicht lichen Verantwortung bereit zur Uebernahme der politischen Führung. So werde die Fahne, die die jetzige Generation in Deutschland zum Siege geführt habe, weitergetragen von Geschlecht zu Geschlecht. Reichsminister Ruft behandelte dann die wichtige Gegen wartsfrage der Schulerziehung und stellte als das End ziel die Schaffung einer einheitlichen nationalsozialistischen, völkischen Schule heraus, in der die Bildungsmaße sich nach den völkischen Notwendigkeiten zu richten haben. Die Keruaufgabe der Hitlerjugend liege in der körper lichen Ertüchtigung, in der nationalpolitischen und^weltan schaulichen Erziehung und in der Kameradschaftsbildung der deutschen Jugend, weil diese Ziele m viel höherem Matze von der Hitler-Jugend als von der Schule erreicht werden könnten. Die Schule habe andere Aufgaben zu erfüllen; sie müsse aber ebenfalls im Geiste dieser Ziele ausgerichtet sein und kämpfe Schulter an Schulter mit der Hitler-Jugend bei der Erziehung der deutschen Jugend. Der Reichserziehungsminister schloß mit dem Ruf an das Führerkorps der Hitler-Jugend: „Wenn wir Eure Kolon nen sehen, dann erfüllt uns alle ein Gefühl der größten Freude und des tiefsten Glaubens an tue Ewigkeit des deut schen Volkes, und wir sind glücklich, daß wir Euch haben!" Die HJ.-Führer dankten dem Reichserziehungsminister für seine packenden und richtungweisenden Worte mit begei stertem Beifall.