 Die Umorganisierung der rumänischen Presse. Bukarest, 29. Dezember. In der letzten Zeit haben mehrere rumänische Tageszeitungen ihr Erscheinen einge stellt, so das frühere liberale Parteiblatt „Viitorul". Das Blatt begründete seinen Entschluß mit der Schaffung der neuen Einheitspartei. Auch das liberale Parteiver mögen, mit dem der „Viitorul" finanziert wurde, fiel der Einheitspartei zu. Das frühere nationalzaranistische Parteiblatt „Drep taka" ist ebenso wie die Klausenburger Zeitung der Na tionalzaranisten, „Patria", eingegangen, weil für eine Vertretung der politischen Anschauungen dieser Partei keine Möglichkeit mehr besteht.