 Em Bericht der englischen „Armeeliga". London, 26. Juli. Die Armeeliga hat jetzt inoffi zielle Vorschläge für eine Neuorganisation der englischen Armee durch eine Verbesserung der Rekrutierungsziffer ausgearbeitet. In einem jetzt veröffentlichten Bericht wird die Schaffung einer „.Zentralreferve" regulärer Truppen gefordert, die in einer Stärke bis zu zwei Divisionen ohne Mobilmachung jederzeit nach bedrohten Punkten des briti schen Weltreiches entsandt werden könnte. Diese Zentral reservs soll den Kernpunkt der Expeditionsstreitkräfte bil den. die im Falle einer Mobilmachung gegen eine größere Macht bereitstehen müßte. Ferner wird eine Verstärkung der Feldarmee vorgeschla gen. Es wird in diesem Zusammenhang darauf hingewiesen, daß die Stärke der englischen regulären Armee und der Re serve heute um 112 000 Mann geringer fei als 1914. Auch die Stärke der Territorialarmee stehe der vom Jahre 1911 um über 100 000 Mann nach. Um die Mehrkosten für eine Verstärkung der Armee auf zubringen, wird dann eine Art Militärsteuer vorge schlagen. Die Vorschläge für die Rekrutierung werden mit der Feststellung eingeleitet, der Umstand, daß die Armee in England feit Jahrhunderten mit Verdacht und Mißtrauen von der öffentlichen Meinung betrachtet worden sei. sei eines der stärksten Abschreckungsmittel gegen den Eintritt in die Armee. Die erste Aufgabe sei es daher, hierin eine Aends rung herbeizuführen, so daß der Dienst in der Armee als eine Auszeichnung für den Soldaten betrachtet werde, wie es in jedem anderen Lande der Fall sei. Nachdem die bisherigen Aufrufe und Propagandaver suche fehlgeschlagen seien, könne ferner nur eine radikale Reform der Sold- und Dienstbedingungen das gewünschte Ergebnis haben. In diesem Zusammen hang wird auch gefordert, daß Leute, die in der Armee gedient haben, bei der Vergebung von amtlichen Posten oder von Stellungen in von der Regierung kontrollierten Industrien an erster Stelle berücksichtigt werden sollten.