 Regierung Duplessis greift durch. Montreal, 8. Januar. Der Ministerpräsident der kana dischen Provinz Quebec, Duplessis, der schon seit meh reren Monaten energische Säuberungsmaßnahmen gegen die Kommunisten in Quebec durchführt, ließ durch die Poli zei die Geschäftsräume des Canadian Labor-Circle, einer jüdischen Organisation, durchsuchen, wobei 800 kommunisti sche Bücher in jiddischer Sprache beschlagnahmt wurden. Auch die Privatwohnung des Präsidenten und des Sekre tärs des Vereinigten Eisen-, Stahl- und Zinnarbeiterver bandes und anderer Agenten dieser radikalen CIO-Gewerk schaft wurden von der Polizei einer Durchsuchung unter zogen. Zahlreiche kommunistische Hetzliteratur sowie Mit gliederlisten verfielen der Beschlagnahme. Wie die New Jork Times hierzu berichtet, stellen diese Maßnahmen den ersten gegen die Juden gerichteten Schritt der Regierung Duplessis dar. Vor kurzem seien bereits mehrfach die Schaufenster jüdischer Ladenbesitzer in Mon treal zertrümmert worden. Duplessis hat kürzlich Zwei kommunistische Zeitungen in Montreal verboten.