 Der Führer empfängt die Diplomaten. Nürnberg, lö. September. Der Führer empfing am Freitag nachmittag im großen Saal des Deutschen Hofes die in Nürnberg anwesenden ausländischen Mis sionschefs zum Tee. Bei dieser Gelegenheit gab dex Führer in einer Ansprache seiner und des deutschen Volkes Befriedigung und seinem Dank dafür Ausdruck, daß das Diplomatische Korps in so großer Zahl seiner Ein ladung gefolgt sei, und für das große Interesse, das die Mitglieder des Diplomatischen Korps den Veranstaltungen des Reichsparteitages entgegenbrächten. Der Führer be tonte, daß der Reichsparteitag keine politische Parteiver anstaltung, sondern ein nationales Fest des ge samten deutschen Volkes sei und als solches ge wertet werden müsse. Namens des Diplomatischen Korps sprach als ältester Missionschef der französische Botschafter Franko is- Poncet den Dank des Diplomatischen Korps für die ihm erwiesene Gastfreundschaft aus. Die Anwesenheit so zahlreicher fremder Diplomaten in Nürnberg lege Zeugnis ab für das ehrliche Bemühen und den guten Willen der fremden Völker, das Leben und Streben des Dritten Reiches zu verstehen und zu erfassen. Sein Wunsch sei es,' daß sich die deutsche Volksgemeinschaft einmal zu einer Gemeinschaft der Völker erweitern möge.