 „Ein schreiendes und unzeitgemäßes Unrecht". Rom, 24. Mai. In einem Stefani- B e r i ch t aus Paris wird Zu dem Ausgang der Wahlen in der Tschecho slowakei ausgeführt, die bisherigen Abstimmungsergebnisse kennzeichneten mit großer Deutlichkeit/Was nunmehr die so fortige Aufgabe des tschechoslowakischen Staates sein müsse: die Bildung von geschlossenen Nationalitäten b I o ck s. Die Anerkennung der absoluten. Gleichheit zwischen den verschiedenen völkischen Gruppen werde zur Beseitigung jener hegemonistischen Funktionen führen müssen, die sich die tschechische Zentrale angemaßt und die in einem Lande mit so verschiedenartigen Gruppen ein schreiendes und un zeitgemäßes Unrecht bedeutet habe.