 Olympia-Abend in Belgrad. Belgrad, 7. Juni. Ter jugoslawische Olympia-Ausschuß, der unter der Schirmherrschaft König Peters 11. steht, ver anstaltete am Sonnabend im Großen Saal des hiesigen Deutschen Verkehrsbüros einen O l.y m p ia - A b e n d , zu dem die führenden hiesigen Sportkreise sowie zahlreiche Sportfreunde erschienen waren. Unter den Erschienenen befand sich als Werteter der Regierung Postminister Kalud jerdschitsch, ferner der deutsche Gesandte von Hee ren und andere. Der Abend wurde eingeleitet durch eine Begrüßungs ansprache des Vertreters des deutschen Organisationsaus schusses für die 11. Olympiade, des Landesgruppenleiters der NSDAP für Jugoslawien, Oberingenieurs Neu hausen. Der Minister für physische Rogitsch, der darauf einen Vortrag über das Thema „Staat und körperliche Erziehung" halten sollte, mußte seinen Vortrag auf einen späteren Zeitpunkt verschieben, da er wegen dringender politischer Inanspruchnahme am Erscheinen verhindert war. Der Vorsitzende des Belgrader Olympia-Ausschusses, Dr. Ziwko witsch, sprach sodann über den Olympia-Gedanken in Jugoslawien und seine völkerverbindende Bedeutung. Nach einem Vortrag über die Winter-Olympiade in Gar misch-Partenkirchen, in dem deren großartige Organisation geschildert wurde, wurde ein Film über die Winter-Olym piade gezeigt.