 Verschärfung der Lage im Sandschak. Istanbul, 29. Mai. Die türkischen Zeitungen widmen der Abreise des Staatspräsidenten Atatllrk nach Mersina und in das südanatolische Grenzgebiet politische Betrachtungen, die eine Fortsetzung ihrer heftigen Ausfälle gegen Frank reich und seine Machenschaften in Syrien und dem Sand schakgebiet sind. Die Zeitung Tan bedauert, daß sich Frankreich durch seine Haßpolitik allmählich alle Freundschaften verscherzt habe. Die Zeitung versichert, daß die türkische Sache siegen werde trotz aller Intrigen und Bedrückungen durch die Ge genseite. Die Zeitung Kurim beschäftigt sich noch einmal mit der von Beirut ausgegebenen französischen Falschmeldung über eine schwere Erkrankung Atatürks. Er werde nicht zögern, sich, wenn es sich als nötig erweisen sollte, als Höchstkom mandierender an die Spitze der türkischen Armee zustellen. Wer sich der Errichtung einer türkischen Verwaltung im Sandschak widerfetze, sollte sich dies als Warnung dienen lassen. In der Zeitung Cumhuriyet wird gesagt, eA bedürfe nur eines Zeichens Atatürks und das türkische Volk werde mit seinen Bajonetten und mit dem Blut der Feinde seinen Willen hinsichtlich des Sandschak durchsetzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 