 Dänische Würdigung deutscher Flugleistungen. Kopenhagen, 13. August. Der Ohne-Halt-Flug des deut schen Flugzeuges Condor nach New Jork hat auch hier starken Eindruck gemacht. Das Interesse an der Leistung ist hier umso größer, als seit kurzem die dänische Luftsahrt gesellschaft ein Schwesterflugzeug dieser Focke-Wulf-Maschine besitzt. Die Bewunderung für den Flug ist allgemein. Man er klärt, daß die deutsche Luftfahrt gezeigt habe, wer am besten und schnellsten fliege. Nationaltidende spricht von einem „blendenden deutschen Fluge, durchgeführt ohne Vorreklame von namenlosen Fliegern". Ungewöhnliche Begeisterung erregte am Freitag ein Flug des deutschen Segelfliegers Ludwig über Kopenhagen. Viele Tausende bewunderten den am strahlend blauen Sommerhimmel dahinschwebenden Kunstvogel.