 Keine besonderen Ergebnisse in Finnland. Moskau, 2K. Dezember. Nach dem Bericht des Lenin grads Militärbezirks sollen am 23. Dezember keine wichtigen Ereignisse vorliegen. In verschiedenen Bezirken hätten Luftkämpfe stattgefunden, bei denen einige finnische Flug zeuge abgeschossen sein sollen. Im Laufe des 24. Dezember habe sich an der Front nichts Wesentliches außer einigen Zusammenstößen von Spähtrupps auf der Karelischen Land enge ereignet. Helsinki, 26. Dezember. Die Finnen melden, der 22. De zember sei auf der Karelischen Landenge verhältnismäßig ruhig verlaufen. In der Nacht vom 23. Dezember sei ein schwacher russischer Angriff erfolgt, den die finnischen Trup pen aufhalten konnten. Die Finnen seien in der Gegend von Aegläjärvi und in Richtung aus Sala weiter vorgerückt. Am Freitag habe die sowjetrussische Luftwaffe Pori, Eknäs, Rauma und Helsinki bombardiert.