 Die Herbsttagung des ungarischen Parlaments eröffnet. < Budapest, 29. Oktober. Die Herbsttagung beider Häuser des ungarischen Parlaments wurde am Dienstag durch ein Handschreiben des Neichsverwesers Horthy eröffnet. Mini sterpräsident Daranyi und die Mitglieder der Regierung wurden bei ihrem Erscheinen in beiden Häusern mit lebhaf tem Beifall begrüßt. Die erste Sitzung des Abgeordnetenhauses trug den Charakter einer Trauerfeier für den verstorbenen Minister präsidenten von Gömbös. Der Präsident des Abgeordneten hauses, Sztrauyavszki, widmete dem verstorbenen Mi nisterpräsidenten einen warmen Nachruf, in dem er die großen staatsmännischen Verdienste, die treue Vaterlands liebe und die unermüdliche Arbeitskraft von Gömbös' her vorhob, der bis zu seinem letzten Atemzuge auf seinem Posten ausgeharrt habe. Das Abgeordnetenhaus hörte die Rede des Präsidenten stehend an. Das Haus beschloß ein stimmig, das Andenken des Ministerpräsidenten von Göm bös protokollarisch zu verewigen. Zum Zeichen der Trauer wurde die Sitzung auf zehn Minuten unterbrochen. Im Oberhaus widmete der Präsident des Oberhauses, Graf Szechenyi, dem Andenken des verstorbenen Mini sterpräsidenten von Gömbös gleichfalls einen Nachruf. Der neue Ministerpräsident Daranyi kündigte an, daß die neue Regierung am Tonnerstag dem Parlament vorge stellt werde und hierauf die Programmerklärung der Re gierung durch den Ministerpräsidenten erfolgen würde.