 Schlachtschiff „Repulse" torpediert! Berlin, 16. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: „Das U-Boot, durch welches das britische Schlachtschiff „Ro yalOa k" versenkt wurde, hat den britischen Schlacht kreuzer „RePulse" angegriffen und torpediert." Der Schlachtkreuzer „R epuls e" ist 32 666 t groß und wurde im Jahre 1916 vom Stapel gelassen. Bezüglich seiner Modernität steht der Schlachtkreuzer in der englischen Flotte an vierter Stelle und wird nur noch von der „Renown", die zwei Monate später vom Stapel lief, der „Hood" sowie den Nachkriegsbauten „Nelson" und „Rodney" übertroffen. Die Bestückung der „RePulse" besteht aus sechs 38,1 cm- Geschützen und zwölf 16,2 em-Geschützen. Die Torpedo armierung besteht aus acht Torpedoausstoßrohren. Das Schiff führt vier Flugzeuge an Bord. Die Besatzung be trägt 1266 Mann. Die Länge des Schiffes beträgt 229 m, die Geschwindigkeit 31,5 Seemeilen, während die „Royal Oak" nur 22 Seemeilen fuhr. kennten in Bewunderung an, daß Deutschland und Adolf Hitler absolut alles getan hätten, um den Frieden zu erhalten. Die Tatsache, daß dennoch der Krieg unvermeidbar scheine, falle allein auf Chambe riain und Daladier zurück, die die Verantwortung dafür trügen, daß die Tür zum Frieden endgültig zugeschlagen sei. Fast die gesamte Weltpresse lobe die Haltung Deutschlands, das vor der Weltgeschichte frei von Schuld dastehe. Die Zeitung Da schreibt, nachdem alle Friedensangebote Deutschlands von Chamberlain abgewiesen seien, spreche Deutschland wie die Versenkung der „Royal Oäk" zeige, jetzt jene Sprache, die Engtand verstehen müsse, ob es wolle oder nicht.