 Ehrung des japanischen Aerzteführers. München, 15. Oktober. Im Haus der Reichsärztekammer begrüßte am Freitag Hauptdienstleiter, Reichsärzteführer Dr. Wagner, den Präsidenten der Japanisch-Deutschen medizini schen Gesellschaft, Dr. C. Ishibashi, und überreichte im Auftrage des Stellvertreters des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, dessen Bild mit eigenhändiger Unterschrift. Ferner übergab Dr. Wagner dem Präsidenten zur Er innerung an seinen Besuch in der Hauptstadt der Bewegung eine Büste des Führers.