 Ausnahme Nord-Irlands von der Wehrpflicht. London, 5. Mai. Die Ausnahme Nord-Irlands von der „Wehrpflicht" wird von den irischen Nationalisten als ein persönlicher Sieg überEngland angesehen. In Bel fast hielten sie Donnerstag eine Versammlung ab, an der mehr als 2000 Anhänger der sogenannten Irischen Republi kanischen Armee (JRA) teilnahmen. In der Versammlung wurde eine Proklamation ver lesen, in der sämtliche Einheiten der JRA in Nord-Irland aufgefordert wurden, sich marschbereit zu halten. Die Zivil bevölkerung könne ruhig sein, denn sie werde von der JRA gegen jegliche militärische Einmischung Englands geschützt werden.