 Hull über die interamerikanische Friedenskonferenz. Washington, K. November. Außenmini st er Hull, der am Sonnabend als Führer der Abordnung der Verei nigten Staaten nach Buenos Aires zur Teilnahme an der am 1. Dezember dort beginnenden internationalen Frie denskonferenz fährt, empfing am Freitag die Abordnung -einer für den Weltfrieden arbeitenden amerikanischen Orga nisation. Die Vertreter dieser Organisation erklärten, das ameri kanische Volk habe durch die Wiederwahl Roosevelts die Außenpolitik des „guten Nachbarn" so nachdrücklich bejaht, daß die Regierung nun das Recht und den Auftrag habe, energische Schritte Zur Sicherung des Weltsriedens Zu un ternehmen. Hull antwortete, die Konferenz in Buenos Aires werde der Festigung des Vertrauens zur Erhaltung des Friedens dienen. Gleichzeitig müßten die vielseitigen Fragen erkannt und studiert werden, von deren Lösung die Erhaltung des Friedens größtenteils abhänge. Präsident Roosevelt kehrte Freitag früh nach Washington zurück, begrüßt vom gesamten Kabinett und einer nach Hunderttausenden zählenden Menschenmenge, die die Straßen vom Bahnhof bis zum Weißen Haus umsäumte und ihrem „guten Nachbar" ein brausendes Willkommen zurief. Roosevelt dankte in kurzer Ansprache für die Be grüßung und begab sich dann in seine Kanzlei. Später hielt der Präsident seine erste Pressekon ferenz nach dem Wahlsieg ab. Er teilte mit, daß er viel leicht an der Konferenz in Buenos Aires teilnehmen werde. Das hänge aber von der Erledigung anderer Aufgaben ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Dcuisches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 