 Mach über das panslawistische Geschwätz Warschaus. Preßburg, 19. September. In der Rundfunkansprache der slowakischen Wehrmacht beschäftigte sich der Propaganda chef Mach mit den Ursachen des Niederbruches Polens. Ein Staat von 30 Millionen, so erklärte er, gehe nun unter, weil er nicht den richtigen Weg fand, sondern statt dem eigenen den Interessen des Weltjuden tums und der Fre i m a ure rei'ch ien te. Di e s seien die gleichen Gründe, die auch zur Liquidierung der Tschechischen Republik geführt hätten. Das Eingreifen Rußlands in Ostpolen sei die gebührende Antwort auf die verlogenen pans lawisti sch e n Schwätzerin W a r s ch a u, die sich selbst niemals um die slawische Idee kümmerten und über kleinere slawische Völ ker, wie z. B. die Slowaken, jederzeit herzufallen bereit waren. Den Soldaten, rief Mach zu, daß sie das erste Mal seit tausend Jahren nicht Söldner seien, sondern im Dienst des eigenen Volkes und Vaterlandes ständen. Die bewiesene Tapferkeit der slowakischen Armee sei der Stolz des ganzen Volkes.