 Die Abordnung des Reichskriegerbundes in Greenwich. London, 22. September. Ein herzlicher Empfang wurde den 800 Angehörigen des Reichskriegerbundes bereitet, die am Donnerstag in Greenwich eintrafen. Eine große Menschenmenge hatte sich auf dem Kai eingefunden, die den Deutschen, die drei Tage Gäste der British Legion sein wer den, lebhaft zuwinkten. Nachdem der Dampfer vor Anker gegangen warnbega ben sich Generalmajor Sir Frederik Maurice, der Prä sident der British Legion, und Major Sir Francis Fetherston - G o d I e y , der Vorsitzende der Vereini gung, an Bord, um die deutschen Gäste in England will kommen zu heißen. Sir Frederik Maurice sagte in seiner Begrüßungs rede, daß es gerade in einer Zeit der internationalen Krise äußerst wichtig fei, wenn die alten Soldaten beider Natio nen zusammenkämen, um einander besser zu verstehen. Da durch werde eine Grundstein Zur Freundschaft und zum Frieden gelegt, der sicherer sei als irgend etwas anderes. Im Hinblick auf die Reise des Premierministers gab Sir Maurice feiner bestimmten Hoffnung Ausdruck, daß das Zusammentreffen der beiden großen Führer den Weltfrie den auf einer festen Grundlage errichten würde. Der Präsident des Roten Kreuzes, NSKK.-Obergrup penführer Herzog von Coburg dankte für den herzlichen Empfang und die Einladung. An der Fahrt nehmen auch Reichskriegsopferfllhrer Oberlindober und General Fabeck teil.