 Göring regelt Arbeitseinkommen der Dienstverpflichteten. Berlin, 11. Juli. Der Beauftragte für den Vierjahres plan, Generalfeldmarschall Göring, hatte seinerzeit bei der Einführung der Verpflichtung von Arbeitskräften zu st aatspol i t i s ch wichtigen Arbeiten angeord net, daß die verpflichteten Arbeitskräfte auf ihrer neuen Arbeitsstelle keine finanziellen Nachteile erleiden, sondern nötigenfalls eine Ausgleichszulage erhalten. Inzwischen ist in verschiedenen Fällen die Ansicht ent standen, daß, besonders bei Verlängerung der Verpflichtung, die Ausgleichszulage entfällt. Generalfeldmarschall Göring hat deshalb den Reichsarbeitsminister angewiesen, dafür zu sorgen, daß künftig die Ausgleichs zu läge in jedem in Frage kommenden Falle ausbezahlt wird, bis die Ver pflichtung aufgehoben wird. Sofern in besonderen Fällen bisher durch den Wegfall der Ausgleichszulage außer-- gewöhnliche Härten entstanden sind, hat der Generalfeld marschall die Auszahlung eines besonderen Härte ausgleichs angeordnet. Im Zusammenhang damit hat Generalfeldmarschall Göring eine strenge Nachprüfung angeordnet, welche Vor haben als staatspolitisch wichtig zu gelten haben und dem gemäß zur Verpflichtung von Ärbeiitskräften berechtigen. Die Anerkennung dieser und weiterer Bauten und Vor haben als staatspolitisch wichtig wird der Generalfeldmar schall Persönlich entscheiden. Mit diesen beiden Anordnungen will der Generalfeld marschall die Opfer, die die verpflichteten Arbeitskräfte durch die Aufgabe ihres bisherigen Arbeitsplatzes im Staats interesse auf üch genommen Haben, auf ein unbedingt un erläßliches Maß beschränken und entsprechend bewerten.