 Französische Anleihe für Bulgarien. Sofia, 5. August. Die Verhandlungen zwischen der bul garischen Regierung und einer französischen Privatbanken gruppe, deren Vertreter feit einigen Tagen in Sofia weilen, wurden mit der Hingabe einer französischen Anleihe an Bulgarien in Höhe vn 375 Millionen Francs abgeschlossen. Die Anleihe muß innerhalb der nächsten zwölf Jahre zurück gezahlt werden; der Zinsfuß beträgt 5,5 Prozent. Wie die Blätter melden, dient die Anleihe Zur Finanzie rung französischer Lieferungen nach Bulgarien.