 Das Weltecho der Führerrede Prag, 22. Februar. Die Rede des! Führers und Reichs kanzlers steht auch am Dienstag in der gesamten Morgen- Presse im Mittelpunkt des Interesses. Das führende Blatt der slowakischen Autonomisten, der Slowak, gibt der Meinung Ausdruck, daß die christliche Welt in dem harten Kampf zwischen Adolf Hitler und dem Bolschewismus gegen Stalin zusammenstehen werde. Das Blatt des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, der Slovensky Dornik, schreibt: „Wir wer den Verhandlungen mit Deutschland nicht ablehnen und deutsche Vorschläge zur Verständigung bejahend beantworten. In diesem Falle würden wir alles tun, was nicht auf Kosten unserer staatlichen Hoheitsrechte geht, um ein gutes Ergeb nis solcher Verhandlungen und ein freundschaftliches Ver hältnis mit unserem größten Nachbarn zu schaffen, mit dem wir ja in so guten wirtschaftlichen Beziehungen stehen." Auch das der Prager Burg nahestehende Ceske Slovo ist der Meinung, daß die Rede des Führers die Möglichkeit einer ruhigen Verständigung mit dem Nachbarn zulasse. Brüssel, 22. Februar. Der Rede des Führers ist in einem großen Teil der belgischen Öffentlichkeit und Presse eine positive Würdigung zuteil geworden. Führende Blätter stellen am Dienstag eingehende Betrachtungen über die Lage an. Der Hauptschriftleiter der offiziösen Jndöpeudanee Belge, Hislaire, der der Reichstagssitzung beiwohnte, geht auf die Hauptpunkte der Führerrede ein, wobei er feststellt, daß Deutschland mit allen seinen Nachbarstaaten in Frieden leben wolle. Wenn Deutschland die Respektierung der deut schen Minderheiten verlange, dann verfolge es damit keinen territorialen Anspruch. Die Fllhrerrede enthalte nichts, was eine Verschärfung der internationalen Beziehungen er warten ließe. Was insbesondere Belgien betreffe, es in Deutschland als eines der Länder betrachtet, mit dem das Reich nicht nur gute und normale, sondern freund schaftliche Beziehungen Pflege. Auch Vingtieme Siecle betont, daß die Rede Adolf Hitlers keine Ursache zur Beunruhigung enthalte. Es sei nicht Sache Belgiens, dagegen Einspruch zu erheben, daß Hitler mit den mitteleuropäischen Staaten Abkommen ab schließen wolle und könne. Man dürfe nicht vergessen, daß Belgien seinerzeit nicht zur Versailler Konferenz gegangen sei, um die Karte Europas abzuändern, sondern lediglich, um Wiedergutmachung der erlittenen Schäden zu fordern. Inzwischen habe Belgien eine Politik der Unabhängigkeit eingeschlagen und wolle sich nicht an dem Widerstreit der sogenannten Demokratien gegen die autoritären Staaten beteiligen. La Metropole schreibt, die „patentierten Politiker der demokratischen Nationen" könnten sich ein Beispiel an dem gesunden Menschenverstand, dem Realismus und der uner bittlichen Logik nehmen, mit der Adolf Hitler die Probleme behandelt habe. Das Blatt unterstreicht ferner die Aus führungen über die internationale Lügenpresse und sagt, daß der Zorn des Führers durchaus gerechtfertigt sei. Die Verbreitung falscher und tendenziöser Nachrichten sei ein Attentat gegen die internationale Zusammenarbeit. Den Erklärungen Adolf Hitlers über den Weltbolsche wismus stimme die Zeitung voll und ganz zu. Der "Führer habe in großartigen Worten die Gefahr an den Prallger gestellt, die das bolschewistische Ungeheuer für die Welt bedeute. Auch seine Ausführungen über Genf und die Schwäche der Demokratien seien zum großen Teik gerecht fertigt. Bilbao, 22. Februar. Die Presse des nordspanischen In dustriegebiets bringt am Dienstag Montags erscheinen hier keine Zeitungen seitenlange Auszüge aus der Rede des Führers und zahlreiche Bilder Adolf Hitlers. Trotz des entscheidenden Fortschritts an der Teruel-Front, der das spanische Volk in seinen Bann zieht, sind sämtliche Leitartikel,der Rede des Führers gewidmet. Nueva Espana schreibt, Adolf Hitler habe mit großer Klarheit gesprochen. Seine Rede sei ein Triumph der Logik gewesen und eine Warnung vor der bolschewistischen Weltvernichtung. Correo Espanol hebt besonders, die scharfen Worte des Führers gegen die internationalen Brunnenvergifter her vor. Adolf Hitler habe allen Völkern mit Ausnahme der Sowjetunion, die nur im Weltbrand ihre letzte Erfüllung sehe, freundschaftlich die Hand hingestreckt. Die Rede wird im übrigen von den Zeitungen zum Anlaß genommen, er neut daraus hinzuweisen, daß General Francas helden mütiger Kampf den gleichen Idealen der Freiheit des Vaterlandes und des Kampfes gegen den Bolschewismus diene. Auch die übrige Presse Nationalspamens beschäftigt sich in nie gesehenem Umfang mit der Rede, die entweder wört lich abgedruckt oder in ausführlichen Auszügen gebracht wird. Die Blätter bezeichnen ohne Ausnahme die Rede des Führers als das größte und wichtigste Ereignis der letzten Zeit. Sie sind überzeugt, daß sie maßgeblich für die politische Entwicklung der Zukunft sein wird.