 Tie 'französisch-italienischen Wirtschaftsabmachungen. Rom, 12. August. Tie Nachricht von der Unterzeichnung der französisch-italienischen Wirtschaftsabmachungen über die beiderseitige Wiederaufnahme der Handelsbeziehungen wird von der römischen Presse lebhaft begrüßt. Es handelt sich, wie das halbamtliche Giornale d'ltalia betont, um die ersten Zollvereinbarungen, die Italien nach Been digung des Sanktionskrieges mit einer Großmacht ab schließe. Von besonderem Interesse sei die Bestimmung über die allmähliche Abtragung der rückständigen Handels schulden Italiens an Frankreich. Diese Frage habe bei den Verhandlungen mit Frankreich eine gerechte Lösung gefun den, während England, dessen Handelsabordnung unge richteter Dinge wieder nach London zurückgekehrt sei, den gesamten Ertrag der italienischen Ausfuhr zur ausschließ lichen Abdeckung der rückständigen Handelsschulden Italiens verwenden wolle. Die mit Trankreich getroffene Lösung entspreche den italienischen Interessen und dem von Italien aufgestellten Grundsatz, daß bei Wiederaufnahme des Handelsverkehrs die Vergangenheit von der Gegenwart klar getrennt wer den müsse, indem die italienischen Handelsschulden nur schrittweise, aber nicht unter vollkommener Außerachtlassung der italienischen Interessen abgetragen würden. Trankreich habe mit dieser Lösung das nötige Verständnis für eine wohlverstandene Handelspolitik bewiesen. Es werfe damit gewisse Ueberbleibsel aus der Sanktionspolitik über Bord und gebe anderen interessierten Staaten ein Beispiel.