 Der englische Luftfahrtminifter in Paris. Paris, 2. Dezember. Der englische Luftfahrtminister, Sir Kingsley Wood, ist am Freitag, aus London kommend, auf dem Flugplatz Le Bourget eingetroffen, wo er vom französischen Luftfahrtminister und vom Chef des General stabes des Luftheeres, General Vuillemin, empfangen wurde. Der englische Luftfahrtminister kommt offiziell zum Be such des Pariser Luftfahrtsalons, er wird aber seinen Aufenthalt auch zum Besuch französischer Flugzeugfabriken und zu Besprechungen mit hiesigen Luftfahrtkreisen aus nutzen.