 Englands schlechte Kriegswirtschaft» Amsterdam/ 2K. Februar. In der Londoner Öffentlich keit kann man bereits gelegentlich Stimmen finden, die auf die Unterlegenheit der englischen kriegswirtschaftlichen Orga nisation gegenüber der deutschen hinweisen. So muß die Londoner Zeitung Observer zugeben, daß England noch nicht die richtige vollständige kriegswirtschaft liche Organisation besitze. „In England kann nur eine totale Organisation genügen, die Deutschland bereits besitzt und die wir noch zu erreichen haben. Der Feind hat die Initiative", so sagt das Blatt wörtlich. . Der „Observer" weist dann auf die hohen Kriegskosten hin, die schon jetzt entständen und die sich bald erhöhen würden» Eine Jllustrierung zw den versteckten Klagen des „Ob server" über die Mängel in der kriegswirtschaftlichen Orga nisation gibt der Daily Herald, wenn er feststellt: „Wenn die Regierung etwas Gutes leistet, dann immer sehr spät."