 Der Kreis der neuen französischen Armeekorpsführer. Paris, 3. Juni. In Verfolg der kürzlichen Beschlüsse des Ministerrats ist im amtlichen Gesetzblatt eine Verordnung erschienen, die dem Landesverteidigungsminister das Recht gibt, den Divisionsgenerälen, die folgende Dienststellen be kleiden, die Befugnisse eines Armeekorpsführers zu erteilen: Chef des Militärkabinetts des Staatspräsidenten, Chef des Militärkabinetts des Ministers für Krieg und Landes verteidigung, Oberbefehlshaber der Truppen in der Le vante, in Tunis, in Jndochina, in Westafrika und in Ma rokko, Chef des Generalstabes des Heeres, Generalinspekteur der Infanterie, der Kavallerie, der Artillerie und des Pio nierwesens. ' Jeder einzelne dieser Fälle wird durch eine besondere Verordnung geregnlt, die den Zeitpunkt festsetzt, von dem an dieser Rang und diese Befugnisse gewährt werden.