 verletzte Deutsche in Prag. Prag, 14. März. In den Gassen der Prager Innenstadt nahmen in den Dienstagabendstunden die Menschenansamm lungen zu. Es handelte sich Leute jeden Alters, die jetzt wieder dem gewohnten Deutschenhaß freien Lauf ließen. Hier und da tauchten auch dieMarxi st en in ihren blauen Hemden mit roten Krawatten auf. Ueberall, wo sich Deutsche zeigten und als solche an Sprache oder Kleidung erkenntlich waren, wurden sie sofort überfallen, brutal niedergeschlagen und mißhan delt. Allein am Prager Wenzelsplatz wurden im Zeitraum von einer Stunde zehn Studenten verletzt, Zum Teil sogar schwer. Die Polizei verlor langsam die Herrschaft über die toben den Massen. Die tschechischen Wachleute stellten sich offen auf Seiten des randalierenden Mobs. Obwohl die Lautsprecher in den Prager Gassen zur Ruhe und Besonnenheit mahnten, lauerte der tschechische Vor stadtpöbel noch immer deutschen! Studenten auf. Der Mob hatte sich bei den Deutschen Verfolgungen eine be sondere Taktik Zurecht gelegt. Er wartete gegenüber dem Deutschen Hause aus jeden Deutschen, der das-Deutsche Haus verließ, und jagte ihn durch die Straßen. An der Ecke des Grabens und der Hyberner-Gasse wurden Zahlreiche deutsche Studenten in der brutalsten Weise niedergeschlagen und verprügelt. In den Abendstunden gelang es der Prager Polizei, den Wenzelsplatz und den Graben Zu säubern. Dagegen wurden in den Nebenstraßen Deutsche von tchechischem Mob plan mäßig überfallen. Die Zahl der verletzten Deut schen wird auf 8 K geschätzt. 24 liegen schwer verletzt im Krankenhaus, vier mit schwerein Gehirnerschütterungen. Auch in Brünn kam es in den Abendstunden des Dienstag Zu schweren Zusammenstößen zwischen Volksdeutschen und Tschechen. Als die Deutschen zum Deut schen Haus Zogen, wurden sie von 251) Tschechen mit Pfeifen und Johlen empfangen, überfallen und niedergeschlagen. Es entstand ein wüster Tumult. Die Zahl der verletzten Deut schen ist noch nicht festgestellt. In Paulo Witz bei Olmütz wurden drei Deutsche von tschechischen Kommunisten aus dem Hinterhalt überfallen und furchtbar mißhandelt. Später kam motorisierte Staatspolizei, die blindlings auf die Deutschen schoß. Es ist hierbei besonders bemerkenswert, daß der Chef der Staatspolizei in Olmütz ein berüchtigter Jude namens Dr. Benda ist. In der Gegend von Klösterle-Jedlina zogen An gehörige des tschechischen Sokol und der Kommunisten nach Senftenberg und wurden dort mit Militärgewehren! und Handgranaten bewaffnet. Die Waffen lieferte die Garnison Senftenberg.