 Polen sichert Berücksichtigung der Wirtschaftsbelange Danzigs zu. Danzig, 13. Mai. Der diplomatische Vertreter der Re publik Polen in Danzig hat in Erwiderung auf die Tan ziger Note vom 29. April am Dienstag der Danziger Re gierung eine Antwortnote zugeleitet, in der versichert wird, daß die polnische Regierung die Interessen der Freien Stadt Danzig im Rahmen der polnischen Devisenbewirtschaftung „mit vollem Wohlwollen behandeln" werde. In der pol nischen Note wird die möglichst baldige Aufnahme der not wendigen Besprechungen vorgeschlagen. In Vertretung des in Genf befindlichen Danziger Se natspräsidenten hat Senatsvizepräsident Huth am Mitt woch dem diplomatischen Vertreter Polens mitgeteilt, daß die Danziger Regierung die Beschleunigung der Verhand lungen begrüße. Die Verhandlungen sollen auf polnischer Seite von dem neu ernannten Unterstaatssekretär Roman geleitet werden, der bereits bei früheren Danzig-polnischen Verhandlungen Führer der polnischen Abordnung war und als ausgezeichneter Kenner der Danziger Wirtschaftsfragen anzusehen ist. In der polnischen Antwortnote wird bestätigt, daß be reits vor dem Eintreffen Romans Besprechungen in die Wege geleitet werden sollen, um die Schwierigkeiten und Härten zu beseitigen, die sich aus den polnischen Devisen- und Einfuhrmaßnahmen für die Danziger Wirtschaft er geben könnten. Von zuständiger Danziger Seite wird in einer Verlaut barung hierzu noch folgendes mitgeteilt: „Der Senat hat naturgemäß seit Beginn der Devisen bewirtschaftung die Auswirkungen auf die Danziger Wirt schaft schärfstens verfolgt und ist bereits wegen der Besei tigung einer Reihe von schädlichen Auswirkungen an Polen herangetreten. Es sind auch schon einzelne Mißstände abge stellt worden. Die sich in Verfolg der weiteren polnischen Maßnahmen zeigenden Schwierigkeiten werden, wie der Schriftwechsel bestätigt, weiterhin durch persönliche Er örterungen erledigt werden. Darüber hinaus wird es Auf gabe der in größerem Rahmen geführten Verhandlungen fein müssen, die zur Erhaltung der Lebensfähigkeit Danzigs und seines Hafens, insbesondere im Hinblick auf die Kon kurrenz Edingens, notwendigen Bedingungen sicher zustellen/'' Ueber diese Verlautbarung hinaus kann über die Tan ziger Auffassung folgendes gesagt werden: Das Bestreben Polens, in Danzig kein Devisenloch entstehen zu lassen, wird von den maßgebenden Danziger Stellen durchaus gewürdigt. Eine weitgehende Sicherung in dieser Beziehung erscheint allerdings schon dadurch gegeben, daß Polen die Gesamt einfuhr in das gemeinsame Danzig-Polnische Wirtschafts gebiet genehmigungspflichtig gemacht hat. Auf der anderen Seite wird Danzig von Polen erwarten, daß Wege gefunden werden, um schädliche Auswirkungen der polnischen Maß nahmen auf die Danziger Wirtschaft und den Danziger Han del auszuschalten. Insbesondere muß nicht nur formal, son dern vor allem praktisch jede Benachteiligung Danzigs zu Gunsten des polnischen Hafens Edingen verhindert werden. In Danziger Wirtschaftskreisen sind ferner gewisse Be sorgnisse entstanden, weil Polen durch eine Verordnung, zu der allerdings noch keine Ausführungsbestimmungen er lassen sind, die Wiedereinführung einer Warenkontrolle an der Danzig-Polnischen Grenze vorgesehen hat. Hierzu ist in zwischen von autoritativer polnischer Seite mündlich zuge sichert Worden, daß Danzig auch in dieser Beziehung in kemer Weise benachteiligt werden solle. Nach dieser pol nischen Erklärung sieht man an zuständiger Danziger Stelle zur Zeit keinen Grund zu der Befürchtung, daß die im ver gangenen Jahre unter schweren Opfern erkauften Erleich terungen im Danzig-Polnischen Wirtschaftsverkehr wieder hinfällig werden. Der Gesamteindruck geht dahin, daß die polnische Bereit willigkeit zu sofortigen Verhandlungen um so mehr zu be grüßen ist, als noch nicht abzusehen ist, wie stark Danzig von der zu erwartenden polnischen Einfuhrdrosselung betroffen wird. .