 Die neuerliche Ueberfliegung dänischen Gebiets. Kopenhagen, 8. September. Ueber die neue Verletzung der Neutralität Dänemarks durch die englische Flugwaffe liegt eine Fülle von örtlichen Einzelmeldungen vor. Daraus ergibt sich, daß zahlreiche Orte in Nordschleswig und Südjütland, von der deutsch-dänischen Grenze bis hinauf nach Esbjerg und Kolding, am Freitagfrüh, von zwei bis vier Uhr morgens, von einem oder mehreren eng lischen Flugzeugen überflogen wurden. Die wieder 'zu erwartende Entschuldigung, daß die eng lischen Flieger sich offenbar verflogen hätten, ist von vornherein hinfällig, da der englische Gesandte bei seinem Entschuldigungsbesuch beim dänischen Außen minister anläßlich des sogenannten „bedauerlichen Ver sehens" des englischen Bombenabwurfs in Esbjerg von der englischen Luftwaffe erteilten „genauen und strengen In struktionen hinsichtlich der Respektierung der Neutralität Dänemarks" sprach und Esbjerg inzwischen eine Neu tralitätsmarkierung vorgenommen hat. Ueber deren Sichtbarkeit besagt eine Meldung des däni schen Nachrichtenbüros Ritz au aus Esbjerg: „Als die holländische Streckenmaschine gestern mittag Esbjerg pas sierte, setzte man sich vom Flughafen aus mit dem Flieger in funktelegraphische Verbindung. Der Flieger, der sich in 3iM m Höhe befand, teilte mit, daß er die dänische Flagge, nnt der verschiedene Gebäude und der Hangar des Flug hafens bemalt worden sind, deutlich aus der Luft sehen könne."