 Der Reichsprotektor besichtigte mährische Gobelinarbeiten. Prag, 25. April. Am Dienstagmittag besuchte Reichspro tektor Freiherr von Neurath die Ausstellung mähri scher Gobelins, die in der Hauptsache in der Landesanstalt für Erzeugung von Gobelins und Teppichen in Valach- Meseritz geschaffen wurden. Die Leiter der Ausstellung sowie der Direktor der Anstalt empfingen den Reichsprotek tor und zeigten ihm mehrere der bekanntesten Arbeiten einiger Künstler auf dem Gebiete der Gobelinweberei. Der Reichsprotektor, der die Arbeiten mit Interesse in Augenschein nahm und für den erläuternden Vortrag dankte, unterstrich, in wie starkem Maße es gerade der Führer sei, der der Kunst wieder die Stellung verschafft habe, die ihr als Kulturfaktor gebühre. Er hoffe, daß die tschechischen Künstler bei der diesjäh rigen großen Kunstausstellung in München Gelegenheit nehmen würden, sich von diesem Aufschwung des kulturellen Schaffens des Großdeutschen Reiches selbst zu überzeugen.