 Englische Ministergehälter sollen erhöht werden. London, 23. März. Das seit längerer Zeit geplante Ge setz, durch das die englischen Ministergehälter erhöht wer den sollen, wird am Dienstag im Unterhaus eingebracht werden. Wie die Blätter melden, sieht das Gesetz eine Er höhung des Jahresgehalts des Ministerpräsidenten von 5000 auf 10 000 Pfund Sterling vor. Die Gehälter der übrigen Kabinettsmitglieder mit Ausnahme des Lordkanz lers werden aus je 5000 Pfund erhöht. Der Führer der Opposition, der in England von der Regierung ein Gehalt bezieht, soll über 2000 Pfund verfügen. Während bisher ehemalige Kabinettsmitglieder keine Pensionen erhielten, ist nunmehr beabsichtigt, 2000 Pfund jährlich als Pension auszusetzen.