 Todesurteil an einem Autofallenräuber vollstreckt. Berlin, 23. Dezember. Am 23. Dezember 1938 ist der am 11. Juni 1917 geborene Wolfgang Stoklossa hin gerichtet worden, der am 21. Dezember -1938 wegen Ver brechens gegen das Gesetz gegen Straßenraub mittels Auto fallen vom in Hamburg zum Tode und dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Die Sicherungsverwahrung wurde angeordnet. Stoklossa, der in demselben Urteil ferner wegen einer Reihe von Diebstählen, Unterschlagung und unerlaubten Führens einer Schußwaffe bestraft worden ist, bat nachts eine Autodroschke gemietet, sich in eine einsame Gegend fahren lassen und dort den Fahrer mittelK. vorgehaltener Pistole zum Aussteigen und zur HerstSO ftzinessHeldes ge zwungen und ist dann mit dem Hmftwagen geflosteM Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 