 Das Segelschulschiff „Deutschland m Danzig. - Danzig, 12. Juli. Das Segelschulschisf „D eu! sch - land" traf am Sonnabend früh zu einem 7 tägigen Besuch im Danziger Hafen ein. Wie bei dem Besuch des Kreuzers „Leipzig" hatten sich auch jetzt wieder Tausende eingefun den, um das Schiff zu begrüßen. Die Danziger Schlepper hatten alle über die Toppen geflaggt. Zur Begrüßung des Schiffes hatten sich Abordnungen der Marine-SA und Ma rine-HI der Gaugruppe Seefahrt eingefunden. Beim Passieren der Quarantänestation wurde mit dem Schulschiff der Flaggengruß getauscht, während die Menge das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied fang.