 Belgrad: „Für ein europäisches Gehirn unfaßbar". Belgrad, 4. März. Ueber den Moskauer Schauprozeß veröffentlicht die gesamte Presse! ausführliche Berichte. Be sonders bemerkenswert ist die Stellungnahme, die der libe rale Agramer Jutarnji List dazu bringt. Das Blatt schreibt u. a.: „Die Moskauer Prozesse sind für ein europä isches Gehirn unfaßbar. Die Welt steht hier einer neuen Sphinx gegenüber. Sowjetrußland ist das Land ohne Lachen geworden, und wenn doch ein Lachen er kringt, dann ist es schrill und geisterhaft; es spricht von einem phantastischen Sterben. Heute ist ganz Sowjetruß land zu einem Reich der toten Seelen geworden. Diese toten Seelen schweigen, denn das lebendige freie Wort bringt den Tod. „Die Moskauer Prozesse sind genau so ungeheuerlich, als wenn man Lloyd George unter die Anklage stellen würde, er sei während des Weltkrieges vom deutschen Generalstab bezahlt worden. Die Agitation der Komintern stellt Sowjet rußland als ein „Paradies" dar, womit sie gar nicht lügt, denn in den Himmel können nur Tote kommen. Der Mensch stirbt dort aus. Millionen schreiten zwar noch auf der Erde, aber sie sind tot, denn ihre Seele ist gemordet. Sowjet rußland i st heute ein Land voller Toten, die nur n o ch n i ch t P e g r a b e n sin d."