 Erhebende Maifeier des griechischen Volkes. Athen, 1. Mai. Der Maifeier des griechischen Volkes ging am Sonntagabend nach althergebrachter Weise das Blumenfest voraus. Die Häuser prangten in prächtigem Blumenschmuck, während die Bevölkerung unter freiem Himmel den Einzug des Wonnemonats feierte. Am Montag erreichte die Maifeier ihren Höhepunkt in einer gewaltigen Arbeiterkund gebung im Piräus. Es war dies die größte Arbeiterfeier, die Griechenland je mals gesehen hat. Man schätzt die Zahl der Teilnehmer auf über 200 000. Unter dem Jubel der Massen nahm Ministerpräsident Metaxas das Wort. Er stellte fest, daß die griechische Ar beiterschaft den Mai jetzt mit Blumen und Freude und nicht mehr wie früher im marxistischen Sinne mit Blut und Un ruhen feiere. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen gab Metaxas. ein Bild der tragischen Lage der Arbeiter vor der Uebernahme der Macht Anfang August 1936. Nichts habe der Kommunismus unversucht gelassen, um die Läge der arbeitenden Bevölkerung zu verschlechtern, da mit sie dann als gefügiges Organ zur Einführung der kom munistischen Diktatur verwendet werden konnte. Die Kata strophe, die Zur Zerstörung aller Kulturwerte geführt hätte, sei abgewendet worden. Vor der Einführung des autori tären Regimes habe man in Griechenland 133 000 Arbeits lose gezählt, heute seien es nur noch 15 000, wobei man be denken müsse, daß infolge der stetigen Bevölkerungszunahme alljährlich mit einem Zuwachs von 30 000 Arbeitern zu rech nen sei. In den weit über hundert Jahren seit Ausrufung der Unabhängigkeit: habe man 686 000 Sozialversicherte gezählt. In den drei Jahren des autoritären Regimes sei ihre Zahl auf fast 1 200 000 gestiegen mit einem Kapital von Mil liarden. Zum Schluß kündigte der Ministerpräsident den weiteren Ausbau der griechischen Kraft-durch-Freude-Orga nisation an. Anschließend nahm Metaxas den Vorbeimarsch der Ar beiter-Organisationen ab. Immer wieder dankte er sichtlich gerührt für die begeisterten Kundgebungen, die dem Werk der Regierung dargebracht wurden. Die Maifeier im Piräus, der auch der Generälsekretär des Internationalen Büros Freude und Arbeit, Dr. Manth ey, beiwohnte, er brachte dann einen neuen starken Beweis für die Fortschritte der Länder mit autoritärer Regierung.