 Der Internationale Garteubaukougrest grüßt Adolf Hitler. Berlin, 12. August. Der Vizepräsident des XII. Inter nationalen Gartenbaukongresses, Professor An gelinm- Rom, verlas anläßlich der Eröffnung des Kongresses ein Telegramm, das er dem Führer im Namen des Kongresses übersandt hatte. Das Telegramm lautet: „Die in Berlin zum XII. Internationalen Gartenbau kongreß versammelten Vertreter von 51 Nationen entbieten dem Führer und Reichskanzler des Deutschen Reiches ehr furchtsvolle Grüße, verbunden mit dem aufrichtigsten Dank für die dem Kongreß zuteil gewordene Förderung." Der Führer hat in seinem Antworttelegramm die Grüße herzlich erwidert und seine beste Wünsche für einen guten Erfolg der Tagung ausgesprochen.