 Der österreichische Bundeskanzler in Venedig. Mailand, 22. April. Mussolini traf am Donners tag vormittag in Begleitung des italienischen Außen ministers Graf Ciano und des Fliegergenerals Balle auf dem Flughafen in Venedig ein, wo er vom italienischen Gesandten in Rom, Berger-Waldenegg, den ört lichen Militär- und Zivilbehörden begrüßt wurde. Mussolini fuhr dann zum Bahnhof, um den österreichischen Bundes kanzler Schuschnigg zu empfangen. Kurz vor 11 Uhr traf der Zug mit der österreichischen Abordnung ein. In Begleitung des österreichischen Bundes kanzlers Dr. Schuschnigg befand sich u. a. Staatssekretär des Aeußern Schmidt und Oberst Adam. Nachdem Musso lini den österreichischen Bundeskanzler mit einem freund schaftlichen Händedruck begrüßt hatte, schritt Dr. Schuschnigg die Ehrenkompanien ab und begab sich dann mit Mussolini nach dem Hotel Danieli, wo die österreichische Delegation Wohnung genommen hat. Auf der Fahrt wurden den bei den Staatsmännern von der Bevölkerung Begrüßungskund gebungen zuteil.