 Bau einer Flugzeugfabrik bei Brest. Paris, 19. Dezember. An der Nordküste des Departe ments Finisterre, unweit von Brest, wird auf einem 7000 Quadratmeter großen Gelände eine neue Flugzeug fabrik errichtet werden. Die Bauarbeiten werden im Austrag einer Privatgesell schaft durchgeführt, die die Zustimmung des Lustfahrtmini steriums wegen der örtlichen Lage in der Nähe des Meeres eingeholt hatte. In dem Werk werden vorerst nur Ausbesse rungsarbeiten vorgenommen werden. Später soll die Fabrik zum Bau von Wasserflugzeugen und Schnellmotorbooten dienen.