 Feststellungen der französischen Presse zur Rede Salengros. Paris, 17. August. Die Ausführungen des französischen Innenministers Salengro bei einem sogenannten Arbeitersportfest in Lille finden in der französischen Presse teilweise starken Widerspruch. Der Temps schreibt dazu, der amtliche Bericht über die Salengros enthalte nichts darüber, daß der minister den Wunsch ausgedrückt habe, die Bevölkerung Oesterreichs und Deutschlands möge eines Tages „ihre Freiheit" wieder erhalten. Ein derartiger Wunsch im Munde eines Ministers entspreche was wohl jeder zu geben werde kaum der Zurückhaltungspflicht, die hinsicht lich der internationalen Beziehungen gehoten sei, und die es namentlich jeder Regierung verbiete, sich in die inneren Angelegenheiten fremder Länder einzumischen. Man be greife also, daß die amtliche Verlautbarung den betreffen den Satz nicht erwähne. Man könne aber mit Recht er staunt sein, daß diese Worte überhaupt gesprochen worden seien. Man müsse feststellen, daß es der Volksfront an der Fähigkeit, Maß zu halten, und an der Erfahrung für die Ausübung der Regierungsgewalt fehle. Daraus habe sich seit der Bildung der Regierung bereits eine Reihe von Zwischenfällen im Zusammenhang mit Ministerreden er geben. Brandstiftende Aeußerungen seien bei mehr oder weniger revolutionären Veranstaltungen gefallen, bei denen Regierungsmitglieder allzu verschwenderisch durch ihre An wesenheit glänzten. Es genüge leider nicht, von diesen Aeußerungen abzurücken, damit sich ihre üble Wirkung innen- und außenpolitisch nicht fühlbar mache. Noch schärfer nimmt die Liberte Stellung. Sie schreibt, Innenminister Salengro habe in ein und derselben Rede sich gegen zwei fremde Regierungen einen ebenso heftigen wie plumpen Angriff geleistet. In dem Augenblick, in dem der Quai d'Orsay mit Berlin und mit Rom eine heikle Ver handlung über die Neutralität führe, nehme der französische Innenminister Stellung zu einer Angelegenheit, die ihn nichts angehe. Die Worte Salengros seien schwerwiegend, denn sie stellten eine regierungsseitige Bestätigung des kriegshetzerischen Pressefeldzuges des sozialistischen „Popu laire" dar, sie rechtfertige die Rufe bei der Pariser „Frie denskundgebung": „Schickt Geschütze und Flugzeuge nach Spanien". Das Blatt erklärt, die Worte Salengros seien auch des halb ernst zu nehmen, weil sie während der Parlaments ferien gefallen seien und somit auch der letzte Schein parla mentarischer Kontrolle verschwunden sei. Die Presse habe daher die Pflicht, von Salengro Rechenschaft zu fordern und den französischen Außenminister zu fragen, was er davon halte und wie er auf diplomatischem Wege die rednerischen Dummheiten seines Kollegen wieder gut zu machen hoffe.