 Dir Palästina-Konferenz soll scheitern! < Beirut, 20. Dezember. Die Zeitung Alhadis glaubt mel den zu können, daß die französischen Mandatsbehörden den verbannt gewesenen Mitgliedern des Arabischen Zentral komitees die Einreise nach Syrien und dem Libanon ver weigert haben. Auf diese Weise sei die vorgesehene Be sprechung der aus der Verbannung zurückkehrenden Ara berführer mit dem Großmufti von Jerusalem in Damaskus vereitelt worden. Tie Besprechung hätte zur Vorbereitung der Londoner Palästina-Konferenz dienen sollen. In politischen Kreisen nimmt mak an, daß die Einreise- Verweigerung auf englischen Druck hin geschehen ist. Die Araber glauben, daß die englische Politik in der letzten Zeit darauf abziele/ die Palästina-Konsereng. von vornherein zum Scheitern Zu verurteilen.