 Jüdischer Fmanzschieber abgewiesen» Wien, 3» Juli. Der langwierige Rechtsstreit zwischen dem jüdischen Finanzschieber Camilla Castiglioni und- der Oesterreichischen Kreditanstalt —Wiener Bankverein wurde am Sonnabend von der Berufungsinstanz zugunsten des genannten Kredltinstitutes entschieden. Castiglioni hatter behauptet, daß durch seine Vermitt lung der Verkauf eines bedeutenden Aktienpaketes der Donau-Dampfschiffahrtsgesellschaft an eine italienische 'Gruppe zustande gekommen sei, und Verlangte dafür eine Provision in der Höhe von 1 500 Ml) Schilling. Schon die erste Instanz billigte Castiglioni nur einen Teilbetrag von 3M M 0 Schilling zu, auf den übrigens zahlreiche von dem Schieber geschädigte Gläubiger Anspruch erhoben. Nunmehr hat die Berufungsinstanz das Klagebegehren Castiglionis überhaupt zurückgewiesen.