 Der Führer im Kreise der Automobilarbeiterschaft. Berlin, 17. Februar. Für den Nachmittag des Eröff nungstages der großen Internationalen Automobil- und Motorradausstellung Berlin 1939 hatte Reichsminister Dr. Goebbels im Namen des Führers 490 Arbeiter der Automobilindustrie, der Reichsautobahnen, Männer des NSKK. und der motorisierten Teile der deutschen Wehr macht, sowie eine kleine Anzahl von Betriebsführern Zu einem Empfang in den 'Miserhof geladen. Mit den Abordnungen, die aus allen Teilen des Reiches zu diesem für das deutsche Kraftfahrwesen so bedeutsame!: Tage in die Reichshauptstadt gekommen waren, nahmen Reichsleiter NSKK.-Führer Hühnlein und der General bauinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, an dem Empfang teil. Neichsminister Dr. Goebbels richtete herzliche Be grüßungsworte an die Arbeiter. Stürmischen Jubel löste seine Mitteilung aus, daß der Führer auch noch selbst kom men werde. Den Höhepunkt dieses kameradschaftlichen seins der Stabsführung und der Arbeitsmäuner der Front der Motorisierung brachte das Erscheinen des Führers, der längere Zeit unter seinen Gästen weilte. Mit tosenden Heilrufen wurde der Führer empfangen, der mitten unter den Arbeitern Platz nahm und schließlich das Wort an sie richtete, um seiner besonderen Verbundenheit mit ihrem Schaffen durch eine längere rückblickende und zu kunftweisende Ansprache Ausdruck zu geben. Die Arbeiter der Automobilindustrie und der Reichs antobahnen folgten in atemloser Spannung und immer sich wiederholenden Zustimmungsknndgebnngen den eindring lichen und zu tiefst überzeugenden Worten des Führers, dem auch jetzt wieder die Herzen aller Schaffenden entgegen schlugen, die das Glück hatten, ihm nahe sein zu können. Das Empfinden ihrer Freude und ihres Dankes für diese unvergeßlichen Stunden, die sie mit dem Führer ver bringen durften, gab Dr. Goebbels in einem Sieg-Heil Ausdruck, in das die Teilnehmer begeistert einstimmten.