 Schweizer Anklagen gegen Sowjetspanien. Bern, 19. Oktober. Im Schweizerischen Nationalrat be antwortete am Dienstag Bundespräsident Motta eine so zialdemokratische und eine freisinnige Interpellation zur Spanien-Politik des Bundesrates. Der Leiter des Poli tischen Departements wiederholte Zum Teil die Erklärungen, die er bereits im Ständerat zur Aufnahme von Beziehungen zu General Franco abgegeben hat. Er hob hervor, daß im nationalen Spanien die Schwei zer Landsleute ungestört leben können und von den Be hörden geschützt sind, daß jedoch im roten Spanien die Dinge leider nicht so sein. Ein Schweizer Ingenieur sei 'erschossen worden, 15 Fälle von Plünderungen gegenüber Schweizern seren vorgekommen. Ferner sei eine größere Anzahl von Veschlagnahmungen und Enteignungen getroffen worden. Eine Entschädigung sei bis jetzt nicht geleistet wor den. Die Aufnahme von Beziehungen zu General Franco Irege daher im Interesse aller Schweizer Landsleute.