 Japanische Studenten in Leipzig. Leipzig, 21. Mai. Von Chemnitz kommend traf am Sonnabend vormittag eine Abordnung japanischer Studen ten, die zunächst Italien besucht hatte und seit dem 11. Mai in Teutschland weilt, in Leipzig ein. Die Japaner wer den hier als Gäste des Reichsjugendführers dem Gebietsauf marsch der sächsischen Hitlerjugend anläßlich des Gautages der NSDAP, beiwohnen. Im Institut für Leibesübungen begrüßte sie Prof. Dr. AI tr o ck. Der Führer der japanischen Abordnung, Prof. T a g u tschi-Tokio, dankte in herzlichen Worten, und gab die Hoffnung kund, daß die Erforschung der geistigen Welten der beiden Völker diese einander noch näher bringe.