 London als Mittelpunkt der Einkreisung. Paris, 7. Juni. Die Besuchsreise des französischen Ge neralissimus Gamelin nach London wird von der Pariser Frühpresse am Mittwoch mit einem aufschlußreichen Begleit koüzert unterstrichen. Dabei machen einige Blätter im Zu sammenhang mit den neuen militärischen Problemen, die den französischen und den britischen Generalstäben gestellt seien, das unfreiwillige Eingeständnis, ganz offen von einem „Problem der Koalition" —- lies Einkreisu ng zu sprechen. So definiert beispielsweise die sowjethörige Frühzeitung Ordre dieses Koalitionsproblem mit folgender Formel: Ver teilung der Streitkräfte auf mehrere Kriegsfronten und da mit im Zusammenhang natürlich die Frage des Kommandos an den verschiedenen strategischen Punkten. Der Jour unterstreicht, daß man in offiziellen englischen Kreisen die übliche Diskretion über die militärischen Be sprechungen bewahre, die General Gamelin mit den briti schen Militärsachverständigen haben werde. Man erinnere jedoch daran, daß zwischen Frankreich und England die Ge neralstabsfühlungnahmen ständig aufrechterhalten würden. Der Excelsior meint, daß die Besprechungen Gamelins mit den britischen Militärchefs das ganze weite Gebiet der französisch-britischen Zusammenarbeit sowohl zu Lande, zu Wasser und in der Luft umfassen werden. Diese Zusammen arbeit sei seit längerer Zeit schon in fester Weise hergestellt. Aber die Entwicklung der internationalen Lage mache er neut Beratungen notwendig. Der Londoner Korrespondent des Matin will gleichfalls dem Besuch des französischen Generalissimus in England eine ganz außerordentlich Bedeutung beimessen. Bestimmten Gerüchten zufolge sei General Gamelin nach London ge kommen. um das Einheitskommando über die französischen und die britischen Streit kräfte im Kriegs falle zu erhalten. Das Oeuvre erklärt der offizielle Besuch General Gamelins stelle die erste Fühlungnahme mit dem britischen Feldmarschall Gort seit Einführung der Militärdienst pflicht in England dar. Es handele sich auch gleichzeitig um den Beginn von Militärhesprechungen mit deck Türken, die eine Militärmission nach London geschickt hätten, und mit den Polen, deren Kriegsminister nach London gekommen sei. Der Figaro weist besonders darauf hin, daß seit zwei Monaten keine Woche vergangen sei, ohne das militärische, Flotten- oder Luftfahrtsachverständige sich nach London oder Paris begeben hätten. Londonsei zur Zeit der Mittel punkt der verschiedensten militärischen Be sprechungen. Es handele sich bei den Fragen, die dem französischen und den britischen Generalstäben gestellt seien, um außer ordentlich umfangreiche und schwierige Probleme, und zwar sowohl strategischer Natur als auch hinsichtlich der Kriegs materialien und der Bewaffnung der Koalition.