 Stabschef Lutze Ehrenbürger der Stadt Rinteln. Berlin, 19. Juni. Der Stabschef der SA., L utze, nahm an den großen- Feierlichkeiten der Stadt Rinteln an der Weser teil, die sie anläßlich ihres 7Wjährigen Bestehens veranstaltet. Im Rahmen einer Feierstunde im großen Rat 'haussaal wurde dem Stabschef der SA. durch den Bürger meister der Stadt der Ehrenbürgerbrief der Stadt über reicht. Im Anschluß daran trug sich der Stabschef in das Gol dene Buch der Stadt ein und wohnte dann dem Festspiel bei, das einen Ausschnitt aus der Geschichte der Stadt Rin teln wiedergab.