 Französischer Ministerbesuch in London nach dem 2<i. April? Paris, 14. April. Die Pariser Abendpresse beschäftigt sich sehr eingehend mit den Gerüchten um eine bevorstehende. Reise Daladiers, Chautemps und Bonnets nach London. Der Londoner Berichterstatter des Paris Soir will mit teilen können, daß man in London am Mittwoch abend einen solchen Besuch für den 22. April festgesetzt habe, doch habe sich im Verlauf eines Ferngesprächs mit Paris und bei einer Unterredung zwischen dem englischen Botschafter und Außenminister Bonnet ergeben, daß die französischen Minister erst nach dem 26. April nach London kommen werden. In der Zwischenzeit werde sich der englische Kriegs minister auf seiner Rückreise von Malta und Rom am 24. April in Paris mit Ministerpräsident Daladier be- Während die Liberte als erste Handlung der Regierung Daladier die Entsendung eines Botschafters nach Rom und eines diplomatischen Vertreters nach Salamanca verlangt, kämpfen die marxistischen französischen Kreise gegen der artige Pläne.