 Spanien: „Unerhörte Provokation Englands." Madrid, 1. September. Die Madrider Presse bringt in größter Aufmachung die Vorschläge des Führers, die ein stimmig als unerwartet weitgehend bezeichnet werden. Na schreibt, England habe Friedensabsichten nur vorge täuscht um Zeit zu gewinnen. Das unfaire Spiel Englands sei jedoch durch den Führer aufgedeckt worden. Die eng lischen militärischen Maßnahmen seien eine ungeheure P r o vokation, da England keine gemeinsame Grenze mit Teutschland besitze und infolgedessen kein Recht habe, in den Konflikt einzugreifen. England bereite bewußt einen Weltkrieg vor und täusche Verhandlungsbereitschaft vor, um Deutschland die Schuld zuzuschieben. Deutschlands Ruhe, Selbstbeherrschung und Entschlossenheit aber beweise, daß sich Deutschland im Ver gleich zu 1914 England gegenüber im Vorteil und im Recht befinde. Die Zeitung ABC weist energisch darauf hin, daß dieje nigen Staaten, die Deutschland als „kriegslustig" bezeichnet hätten, nunmehr einsehen müßten, daß der Führer keinen Augenblick das Bewußtsein der Verantwortung verloren hat. Keiner könne dem Führer der Gewalt oder der Vor eiligkeit bezichtigen. Der Ruf in Londons Straßen „Wir kämpfen für Eng land, aber nicht für Polen!" «zeige mit aller Deutlichkeit, daß England eine Vorherrschaft verteidigen wolle, die auf Un gerechtigkeit aufgebaut ist. Den dunklen Machenschaften der Demokratien stehe mit höchster Geradheit der Versöhnungs wille Deutschlands gegenüber.