 Tie Schlacht bei Teruel. Salamanca, 11. Januar. Wie Mi Heeres bericht mitgeteilt wird, geht die Schlacht bei Teruel weiter. Mehrere bolschewistische Angriffe in der Nähe der Bahnstation scheiterten, wobei die Sowjetspanier über 100 Tote hatten. Andere bolschewistische Angriffsversuche sind im Keim erstickt worden. An der M u e l a - Stellung ließen die Bolschewisten bei einem Vorstoß 50 Tote zurück. An der Höhe 1076 brach ein roter Angriff im MG.-Feuer der nationalen Truppen zusammen. Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers meldet, daß die Bolschewisten einigt Gebäude in Teruel, in denen nationale Abteilungen immer noch heftigen Wider stand leisteten, unterminierten. Die nationale Artillerie, die an der ganzen Front hervorragende Arbeit leiste, beherrsche von dem Teruel-Vorort San Blas und vorder Muela- Stellung aus einen großen Teil von Teruel kes Störungs- und Vernichtungsfeuer. Ein Iljähriger Falangist hat mit seinem sjährigen Bru der den Kreis der bolschewistischen Belagerer durchbrochen und sich bei den nationalen Truppen gemeldet. Der Falan gist hat für diese tapfere Tat von General Franco eine Auszeichnung erhalten.