 Englands Bauern wünschen andere Agrarpolitik. London, 19. März. Der Vorstand der englischen Natio nalen Bauernvereinigung hielt am Donnerstag eine Sitzung ab, in der allgemeine Besorgnisse über die Lage der Landwirtschaft ebenso wie Besorgnisse über die Ziele der offiziellen Agrarpolitik geäußert wurden. Man beschloß, die Möglichkeit zu prüfen, im Herbst in den Hauptindustrie gebieten einen großen Werbefeldzug zu beginnen, um die Aufmerksamkeit der Stadtbevölkerung auf die Bedeutung der Landwirtschaft im Wirtschaftsleben der Nation zu len ken und um so die Unterstützung anderer Kreise für eine neue Agrarpolitik zu erhalten. Unter Umständen will man auch eine Massenversammlung wer Bauern einberufen, falls von Seiten der Regierung nicht beschleunigt Hilfe gebracht wird.