 Weitere Spanien-Anfragen im Unterhaus. London, 25. November. Der Abgeordnete Mander (Libe ral) fragte den Außenminister Eden im Unterhalts, ob die geplante Lustkontrolle nicht eine neue Sanktion gegen die spanischen Roten darstelle, und ob dieser Plan von den spanischen Roten oder von den Nationalen angenommen worden sei. Eden erwiderte, daß der Nichteinmischungsausschuß grundsätzlich übereingekommen sei, einen derartigen Plan Zur Kontrolle der Lufthäfen durchzuführen, daß aber der Plan zurzeit noch erwogen würde. Der Abgeordnete General Knox (Konservativ) fragte den Außenminister, ob er nicht bei der französischen Regie rung dagegen Vorstellungen erheben wolle, daß sich 2000 französische Freiwillige nach Barcelona einschifften, um am spanischen Bürgerkrieg teilzunehmen. Eden erwiderte, daß die Beteiligung von Freiwilligen vom Nichteinmischungsabkommen nicht erfaßt werde. Dieses beziehe sich nur auf das Verbot der Ausfuhr von Kriegs material nach Spanien. Die Abgeordnete Rathbone fragte hierauf den Außen minister, ob er Nachrichten darüber erhalten habe, daß be trächtliche Waffenmengen den spanischen Bolschewisten durch Sowjetrußland zur Verfügung gestellt worden seien, und zwar in der Zeit zwischen der Unterzeichnung des mit der Sowjetunion und dem 15. Oktober. Eden erwiderte, er habe bereits mitgeteilt, daß die britische Regierung ihr Material, soweit sie es habe vervoll ständigen können, dem Nichteinmischungsansschuß vorgelegt habe. Er könne daher keine weiteren Mitteilungen in dieser Frage machen. Im weiteren Verlauf der Aussprache lenkte der Abgeordnete Davisvn die Aufmerksamkeit des Außenministers auf die unbefriedigenden englisch-sowjet russischen Handelsbeziehungen. Er fragte Eden, aus wel chem Grunde keine Verhandlungen mit der Sowjetregierung über den Abschluß eines regelrechten Handels- und Schisf fahrtsvertrages aufgenommen worden seien. Eden erwiderte, daß erst die Forderungen britischer Staatsangehöriger an die Sowjetregierung befriedigt wer den müßten, bevor Verhandlungen über einen formellen Handels- und Schiffahrtsvertrag mit der Sowjetunion auf genommen werden könnten. Aus diesem Grunde sei es nicht möglich gewesen, einen endgültigen Vertrag abzuschließen.