 Moskau zu den ungeheuren deutschen Erfolgen. Berlin, 15. September. Der Moskauer Sender verbreitet eine Reihe von Meldungen über die Lage m Europa, in denen die Ueberlegenheit der Stellung Deutschlands gegen über der seiner Gegner und die ungeheuren Erfolge der deutschen Truppen in den ersten 11 Tagen des Kampfes klar herausgestellt werden. Es werden ausländische Stimmen zitiert, in denen darauf hingewiesen wird, daß die Stellung der Gegner Deutschlands schon zu Beginn des Krieges im Osten durch den blitzartigen Schlag Deutschlands gegen Polen schwer be nachteiligt ist. Die großen Alliierten seien nichtfähig gewesen, ihrem östlichen Verbündeten auch nur die kleinste Hilfe zu gewähren, und die Ueberlegenheit der deutschen Luft waffe habe entscheidend zu den überwältigenden Erfolgen beigetragen.