 Auszeichnungen im Leistungskampf der Betriebe. Berlin, 15. November. Der Beauftragte für die Ge samtdurchführung des Leistungskampfes der deutschen Be triebe, Reichsamtsleiter Dr. Hup sauer, gibt bekannt, daß die ersten Auszeichnungen des Leistungskampfes der deutschen Betriebe aus Anlaß des IV. Jahrestages der NSG. „Kraft durch Freude" am 26. und 27. November 1937 verliehen werden. Zum Jahrestag wird eine Anzahl von Betrieben, die sich besonders um die Förderung von „Kraft durch Freude" ver dient gemacht haben, mit dem „L eist u n g s a b z e i ch e n für vorbildliche Förderung von Kraft durch Freude" ausgezeichnet. Die Verleihung der vier Leistungsabzeichen des Leistungskampfes der deutschen Betriebe erfolgt das ganze Jahr hindurch, während die Auszeichnungen „Gaudiplom für hervorragende Leistungen" und „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" nur am Feiertag der Nationalen Arbeit, am 1. Mai, verliehen werden. Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer teilt ferner mit, daß chie Verleihungen des „Leistungsabzeichens für vorbildliche Förderung von Kraft durch Freude" mit der Auszeichnung der ersten Betriebe noch nicht abgeschlossen seien.