 Neue.Kriegsmaterialtransporte für Sowjetspanien. Burgos, 19. November. Wie amtlich bekannt gegeben wurde, bewegen sich seit einigen Tagen über die französisch katalanische Grenze zahlreiche Transporte mit Kriegs material, die als „Lebensmitte l" deklariert sind: So wurden z. B. zwei Lastwagen Zu den Sowjetspaniern gebracht, die als Ladung Maschinengewehre enthielten, die von den französischen Kommunisten zur Verfügung gestellt waren. Ueber die Lastwagen waren Zeltplane ausgebreitet mit der Aufschrift „Lebdusmittelstiftung".