 Ende der Bettlerplage in Wien. Wien, 27. April. Aus dem Straßenbild von Wien ist seit der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich die Erscheinung der Straßenbettler, eine der unangenehmsten Folgewirküngen der Systemzeit, gänzlich verschwunden.. Seit dem Umbruch hat man schon Tausenden Arbeit Ver schafft, den Ausgesteuerten die Unterstützung wiedergegeben, und vielen anderen ist von der Gemeinde Wien und von der NS.-Volkswohlfahrt tatkräftig geholfen worden. Auch die zahlreichen Hilfsaktionen der Volksgenossen aus dem Reich haben sich dahin ausgewirkt, daß nun auch im Lande Oesterreich niemand mehr zu hungern.und zu betteln braucht.