 Die Juden drohen England! Jerusalem, 17. Februar. Die arabische Presse Palästinas befaßt sich in ihren Leitartikeln mit der Meldung, daß die Juden mit bewaffnetem A u f st a n d in Palästina drohen, wenn England den Forderungen der Araber nachgebe. Ol Dschihad sagt, die Behauptung, daß die Juden in der Lage seien, aus ihren eigenen Reihen in Palästina 50 000 bis an die Zähne bewaffnete Kämpfer Zu stellen, sei die neueste jüdische Großpra h l e r e i. Die Juden gäben jetzt vor, Palästina zu Lande, gur See und in der Luft verteidi gen Zu wollen, ja selbst die Verteidigung der ägyptischen Sinai-Halbinsel zu übernehmen. Solle man, fragt das Blatt, von dem „Heldenmut" der Juden, der in der Geschichte ja sprichwörtlich geworden ist, jetzt anders denken? Jedes ara bische Kind lache über diese Großsprecherei. Falastin meint, England habe die Palästina-Konserenz sicher nicht einberufen, um sich derartige Lächerlichkeiten an zuhören. Allerdings noch Komischeres Habe man von den amerikanischen Juden gehört, die England mit der Zurück ziehung ihres Geldes und Aufwieglung der Welt gegen das Empire drohten demselben England, dem die Juden alles verdanken. Im Gegensatz zu diesen Prahlereien steht ein vereinzeltes Beispiel jüdischer Selbsterkenntnis. Das Judenblatt Habo ker'schreibt: „Wir haben den Eindruck, daß rings um uns ein leerer Raum entsteht, daß wir isoliert werden und un populär geworden sind. Die ganze Stellung des Judentums in Palästina ist in Frage gestellt."