 Jubel um die Kanadier. Berlin, 26. Juli. In Stärke von 121 Aktiven und Be gleitern ist die kanadische Olympiamannschaft am Sonn tagnachmittag in Berlin eingetroffen. Auch dieser Mann schaft wurde wiederum ein wahrhaft triumphaler Empfang bereitet. Nachdem auf dem Bahnhof Ritter von Halt namens des Organisationskomitees und der Mannschaftsführer der kanadischen Mannschaft Begrüßungsansprachen ausgetauscht hatten, hieß Vizepräsident Steeg die Kanadier namens des Staatskommissars Dr. Lippert im Rathaus willkommen. Er überreichte dem Mannschaftsführer Manson eine Er innerungsmedaille sowie jedem Mitglied der Mannschaft ein Erinnerungsbuch. Die Mitglieder des Kanadischen Olympischen Komitees Mulqueen und Fry sowie der Mannschaftsführer Manson dankten in launigen Worten für den „wunderbaren" Emp fang und mit fast südländischem Temperament stimmten die Kanadier ihren Schlachtruf an. Dann begaben sie sich nach dem Olympischen Dorf, wo sie nach einer Begrüßung durch den Kommandanten des Dorfes, Oberstleutnant von und zu Gilsa, die Häuser Bres lau, Glatz, Oppeln und Reuthen bezogen. Außer den Kanadiern trafen am Sonntag noch zahl reiche andere ausländische Teilmannschaften ein, so u. a. 8 mexikanische Poloreiter, 10 bulgarische Reiter unter Führung von Oberst Genefs und kleinere Abord nungen aus Schweden, der Türkei und Griechen land.