 Schweres Grubenunglück in Japan. Tokio, 10. September. Eine furchtbare Grubenerplo sion ereignete sich in einem Kohlenbergwerk der Provinz Jukuoka auf der südjapanischen Insel Kiuschiu. Zahlreiche Bergleute wurden in der Grube von der Erplosion über rascht und verschüttet. Es wurden bereits über 10 Tote ge borgen. An der Rettung der übrigen Verschütteten wird gezweifelt, da Gaseinbrüche stattgefunden haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 