 Der Schrei nach Kriegsausdehnung. Brüssel, 26. Januar. Der ehemalige Kriegsminister Fabr y schreibt im Matin, die Engländer und die Franzo sen dürften nicht zögern, den augenblicklichen Klrieg nicht nur auf die wenigen hundert Kilometer der befestigten Fronten, auszudehnen, sondern müßten ihn in den unge heuren Rahmen ihres Imperiums stellen. Keine Ent fernung dürfe ihnen zu kostspielig und kein Aktionsfeld zu weit liegen. Im Petit Parisien macht der militärische Berichterstatter ebenfalls deutliche Anspielungen auf eine Ausdehnung der Fronten im kommenden Frühjahr. Es gebe vor allem noch zwei Schlachtfelder, die die Alliierten nicht ver nachlässigen könnten, nämlich Nordost e u r o p a und S ü d o st e u r o p a. Im nördlichen Eismeer könne im Augenblick zwar nichts unternommen werden; aber das bedeute nicht, daß man auch im Frühjahr nichts unternehmen werde. Diejenigen, die im Weltkrieg die Verteidigung des Verbündeten Rumäniens organisiert und die es schließlich befreit hätten, könnten nicht anders, als auch jetzt wieder an eine gleichartige Organi sierung denken.