 „Grüne Woche Berlin 1937". Berlin, 28. Januar. Als erste Ausstellung dieses Jahres öffnet am Freitag die „Grüne Woche 1937" ihre Tore. Sie soll die Allgemeinheit darüber aufklären, welche Auf gaben vom deutschen Bauern gelöst werden müssen und welche Schwierigkeiten dabei zu überwinden sind. Ihr kommt in diesem Jahr eine besondere Bedeutung zu, weil sie mit klarster Anschaulichkeit die Probleme des neuen Vier jahresplanes, die Ziele der deutschen Nahrungsfreiheit, an packt. Diese Ausstellung geht alle an. Denn sie ist eine Lehr- und Ziel-Schau für das ganze deutsche Volk! Tie zehn großen Hallen und das Freigelände zu Füßen des Funkturms bergen eine Fülle anschaulichen Materials. In den Sonderschaueu des Reichsnährstandes werden die agrarpolitischen Probleme behandelt. An zahlreichen Einzel beispielen werden für die gesamte Nation lebenswichtige Ratschläge gegeben. Dem Bauern und dem Städter werden Hinweise gegeben, wie z. B. eine gelegentliche Fettver knappung ohne Schwierigkeit überwunden werden kann. Von welcher Bedeutung für die Nahrungsversorgung die Parole „Kampf dem Verderb" ist, wird in an schaulicher Weise dargestellt. Hier ergehen die Ratschläge in erster Linie an die deutsche Hausfrau. Auf der Schau des deutschen Bauern im Dritten Reich darf ein Helfer nicht fehlen: der Neichsarbeits dienst, der im Kampf um die deutsche Ernährungsfreiheit mit an erster Stelle steht. Unter dem Leitwort „Die Technik steigert die Ertrüge" zeigt eine Sonderschau des Reichskuratoriums für Technik in der Landwirtschaft die Möglichkeiten auf, wie sie dazu beitragen können, seine Aufgaben im Rahmen des zweiten Vierjahresplanes zu erfüllen. In der Sonderschau „Das Handwerk als Helfer des Bauern" wird über die großen Aufgaben berichtet, die die verschiedenen Berufszweige des deutschen Handwerks gerade heute auf dem Lande zu erfüllen haben. Auch der ernährungswirtschaftlichen und sozialen Bedeutung des Kleingärtners und Kleinsiedlers als Mittlers zwischen Stadt und Land wird ein besonderer Abschnitt vor behalten. Die traditionelle I a g d a u s st e l I u n g in ihren ver schiedenen Abteilungen ist in diesem Jahr durch eine Werbe schau für die internationale Jagdausstellung Berlin 1937, die vom 2. bis 21. November stattfindet, vertreten. Auch dem Wert der Fische als Volksnahrung wird eine Schau gerecht. In der Zeit vom 29. Januar bis 4. Februar findet im Rahmen der „Grünen Woche" die große Rassegeflügel ausstellung, verbunden mit der „Reichssiegerschau 1937" und am 6. und 7. Februar die aus allen Gauen des Reiches außerordentlich stark beschickte große Rasse hund a u s st e l I u n g statt. Aus Anlaß der Pressevorbesichtigung am Donnerstag unterstrich der Leiter der Abteilung „Grüne Woche" im Berliner Ausstellungs- und Messeamt, Porath, die Schau sei nicht allein Rückblick auf bisher Geleistetes, sondern vor allem Ausblick auf die Notwendigkeiten der Zukunft und die Forderungen des Vierjahresplanes. Der Leiter des deutschen Handwerks, P. Walther, gab seiner Freude Ausdruck, daß das Handwerk in diesem Jahre zum ersten Male an einer „Grünen Woche" beteiligt sei, Bauerntum und Handwerk seien zwei Begriffe, die seit Jahrhunderten eng zusammengehörten. Ihnen beiden sei die Liebe zur heimatlichen Scholle, die Seßhaftigkeit und die Reinhaltung der Rasse eigen. Abschließend sprach dann noch der Sachbearbeiter im Reichsnährstand, Braun, dessen Ausführungen dem deutschen Bauern als einem der Fundamente des Staates galten.