 Jahresiagung der Reichsfilmkammer vom 3. bis 5. März. Berlin, 24. Februar. Die R eichs filmk a m nne r hält ihre lahresta gung am 3. und 4. März in Berlin ab. Das Interesse, das dieser Tagung entgegengebracht wird, zeigt sich u. a. darin, daß bereits jetzt etwa 1500 Film theaterbesitzer aus dem Reiche ihre Teilnahme angemeldet haben, und daß sehr zahlreiche Anmeldungen auch aus dem Ausland vorliegen. . . . Die Tagung wird am 3. März, 20 Uhr, im Sitzungssaal des Reichstages in der Krolloper durch den Präsidenten der Reichsfilmkämmer, Professor Dr. Lehnich, eröffnet. Im Anschluß daran hält Spielleiter Karl Ritter einen Bor trag „Vom Wesen echter Filmkunst". Am 4. März finden Tagungen der Fachgruppen der Reichsfilmkämmer statt. Nachmittags 15 Uhr erfolgt die feierliche Grundsteinlegung der Filmakademie in Babelsberg durch den Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda, Dr. Goebbels. Abends 20 Uhr findet eine große Kundgebung der Film schaffenden im Sitzungssaal des Reichstages statt, in deren Mittelpunkt wreder wie im vorigen Jahre bei der Ersten Jahrestagung der Reichsfilmkämmer eine richtungweisende Rede von Reichsminister Dr. Goebbels stehen wird. Die Tagungen der Fachgruppen werden am 5. März fortgesetzt. Am Abend findet dann im Zoo ein Filmball statt.