 Französisches Militärflugzeug abgestürzt: 7 Tote. Paris, 23. Juni. In der Nähe von Tours stürzte in der Nacht zum Donnerstag ein französisches Militärflugzeug ab. Auster dem Piloten befanden sich fünf Offiziere des General st ab es des Lustfahrtministeriums sowie ein Funker an Bord, die sämtlich ums Leben kamen. Zu dem Unglück werden folgende nähere Einzelheiten be kannt: » Der Absturz ereignete sich gegen 2 Uhr früh zwischen den Gemeinden Langennerie und Beaumont-la-Ronce (30 llua nördlich von Tours). Das zweimotorige flugzeug war in Villacoublay (bei Paris) gestartet und in Tours zur Brennstoffergänzung gelandet. Auf dem Weiter flug stürzte dann die Maschine aus bisher nicht aufgeklärten Gründen über einem Torfmoor ab und explodierte. Sie wurde geführt von dem ständigen Piloten des Luftfahrt ministeriums, Leutnant Reynaud. Die in der Nähe der Unglücksstelle wohnenden Bauern wurden durch den Knall der Explosion aus dem Schlaf ge schreckt und alarmierten die Gendarmerie von Beaumont la-Ronce. Bisher konnten vier verkohlte Leichname ge borgen werden, während drei Insassen noch vermißt werden. Nach den Aussagen einiger Bauern dürfte das Flugzeug in der Luft explodiert sein. Für diese Annahme spricht auch die Feststellung, daß die Flieger ihre Fallschirme zur Hälfte entfaltet hatten; augenscheinlich konnten sie aber wegen der geringen Flughöhe vom Fallschirm keinen Ge brauch machen. Um 4 Uhr früh war von dem Flugzeug nur ein rauchender Trümmerhaufen übrig. Luftfahrtminister Guy la Chambre hat sich in Be gleitung seines Kabinettschefs, General Boueat, im Flug zeug an die Unglücksstelle begeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 