 Kommunisten als Büttel hussitischer Mordbrenner. Glatz, 19. September. Aus den Schilderungen sudeten deutscher Flüchtlinge, die nach Glatz kamen, geht mit er schreckender Klarheit hervor, in welch enger Zusam menarbeit amtliche tschechische Stellen mit den Kommuni st en stehen, um die sudetendeutsche Be völkerung zur Verzweiflung zu treiben. Kommunisten sind es, die die Bevölkerung bespitzeln, drangsalieren und die Verhaftung heimattreuer Sudeten deutscher veranlassen. In den kommunistischen Zentralen werden Listen jener Männer aufgestellt, die als' Sudeten deutsche an die Wand gestellt und deren Häuser angezündet werden sollen. In Grulich hat man sowohl im Konsum wie auf dem Bahnhof Waffenlager errichtet, die von schwer bewaffneten Kommunisten bewacht werden. Während die Sudetendeut schen zur Ablieferung von Jagdgewehren und Kleinkaliber bllchsen gezwungen werden, sind die Kommunisten überall mit Gewehren und Handgranaten ausgerüstet worden. In Grulich sieht man selbst halbwüchsige Burschen mit umgehängtem Gewehr durch die Straßen gehen und Sude- Lendeutsche terrorisieren. Bolschewistenweiber halten in Schild berg Schieß übungen ab. In Herrnsdorf, hart an der Grenze, ist eine „Nachrichtenzentrale" im Hause des Kommunisten Knittich eingerichtet worden, deren heimtückische und hinterhältige Betätigung schon manchen treuen Sudetendeutschen in die Hand der tschechischen Schergen gespielt hat. Der Leiter die ser Angeberzentrale läßt sich nur mit einer Pistole bewaff net und in Begleitung eines ortsfremden Agenten im Dorf sehen. Ein Flüchtling aus Landskron berichtet, Kommunisten hätten geäußert, der Ort werde völlig niedergebrannt. Auf ein verabredetes Zeichen würden überall Benzinkanister gegen die Häuser der Deutschen geworfen. Daß sich die Tschechen bei der Festnahme von Sudeten deutschen nur von ihren niedrigen Haßinstinkten leiten lassen, zeigt der Bericht eines anderen Flüchtlings. Tsche chische Gendarmen drangen in eine Gastwirtschaft seines Heimatortes ein, indem sie die Türen aufbrachen und die Bewohner durch Schüsse gegen die Decke des Zimmers- ein schüchterten. Bei der Haussuchung fanden sie zwei Gewehre, die ein dort stationierter Gendarmeriebeamter als Pfand für Zechschulden hinterlassen hatte. Obwohl der Gastwirt diese Tatsache schriftlich nachweisen konnte, wurde er verhaf tet und nach unbekanntem Ziel verschleppt.