 Die Berliner Liedertafel in Rom. Rom, 15. Oktober. Der auf einer Jtalienfahrt befind lichen Berliner Liedertafel fiel nach ihren Erfolgen in Mai land und Florenz am Freitag eine besondere Aufgabe zu: Durch das deutsche Lied konnte sie einen Zu ihren Ehren veranstalteten Kameradschaftsabend der deutschen Kolonie in Rom künstlerisch umrahmen. Der größte Teil der in Rom lebenden Deutschen und mit ihnen der deutsche Bot schafter von Macken s e n und Gemahlin nahmen an den Darbietungen der Gäste aus der Reichshauptstadt teil. Nach einigen Vorträgen des Chors nahm Dr. Otto Hömg das Wort zu einer Ansprache, in der er die deutsch italienische Verbundenheit feierte.