 Britischer Egoismus in Reinkultur. Amsterdam, 9. Dezember. Daß Englands unablässige Völkerrechtsbrüche und die fortschreitende Vergewaltigung der Neutralen nur deren eigenen Interessen dienen soll, ist in London zu oft bereits betont worden, als daß es glaub würdig erscheint. Was sich hinter diesen von Edelmut triefenden Beteue rungen verbirgt, läßt ein Abtikel der News Chronicle er kennen, in dem den Balkanstaaten geflissentlich zugeredet wird, mit der Türkei, die sich bekanntlich England und Frankreich willenlos in die Arme geworfen hat, einen V e r trag gegen Deutschland abZuschließen. Dieses un verhüllte Bemühen um Ausweitung des Konflikts wird in einer Zuschrift an die Times von General Sir Hubert .G o u gh, der im Weltkrieg die 5. englische Armee komman dierte, mit schönen Phrasen-an die Neutralen verbrämt. Im Interesse ihrer eigenen Sicherheit müßten sie sich zusammenschließen, verlangt dieser Kriegsmann. Englands und Frankreichs Rolle in dem „Kreuz zu g" gegen Deutschland erblickt er lediglich darin, Reserven an Soldaten und Material zusammenzuziehen. Jedoch hat auch Gough schon die Schwäche dieser Argumentation entdeckt, die sich das Ansehen von Biederkeit und Ehrlichkeit geben will, sich in der Praxis aber in brutaler Rechtlos machung auswirkt.