 Politische Bankrotteure flüchten nach Rumänien. Bukarest, 17. September. Auf dem Flughafen von Tfcher nowitz sind am bis 13 Uhr etwa 60 pol nische Z iv i l f l u g z e u g e - gelandet. Um 17 Uhr trafen auch zahlreiche Militärflugzeuge ein. Augenblicklich liegen auf dem Flughafen von Tschernowitz etwa 200 pol nische Flugzeuge, von denen die Hälfte militärische Apparate find. Von den polnischen Militärpiloten sind viele verletzt. Ans dem Tschernowitzer Flughafen fuhrt eine rumänische Militärkommission die Uebernahme und Entwaffnung der polnischen Flugzeuge durch. Von dem am Dnjestr gelegenen polnischen 'Grenzort Zaleszezyki, der in den letzten Tagen der polnischen Regie rung als Aufenthalt diente, ergießt sich seit S'onntagmorgen ein ungeheurer Flüchtlingsstrom über die Grenze nach dem rumänischen Ort Crisciatec. Mau will dort am Sonntag mehr als 1000 Kraftwagen gezählt haben. Es handelt sich fast ausschließlich um Privatwagen, mit denen die polnischen politischen Bankrotteure herüberkommen. Unter den Flücht lingen befinden sich zahlreiche Frauen und Kinder. Der seit neun Tagen in der Bukowina als militärischer Befehlshaber weilende Unterstaatssekretär für Polizei, Gen darmeriegeneral Marinescu, überwacht persönlich die Usbernahme und Registrierung der Flüchtlinge in Criscia tec. Gegen Abend trafen an der rumänischen Grenze ein zelne polnische Militärabteilungen ein, die entwaffnet wur den. Ueber die Gesamtzahl der polnischen Truppen steht bis jetzt noch nichts fest. Der bei Snyatin eindringende Flüchtlingsstrom ist schwächer, dagegen wieder sehr stark jener, der bei Kuty über die Grenze kommt. Hier haben etwa 400 Kraftwagen die Grenze überschritten. Zum überwiegenden Teil waren sie mit den Regierungsmitgliedern, deren Angehörigen und ihrem Gepäck besetzt. Auf allen Straßen der Nord- und West-Bukowina bewegen sich lange Züge von Kraftwagen und Autobussen in das Innere des Landes. Um 16.3 V Uhr osteuropäischer Zeit haben die sowj et - russischen Truppen Zaleszczyki besetzt. Vorher be schossen sie den Ort mit Artillerie. Der Bahnhof von Snya tin wurde von russischen Fliegern in Trümmer gelegt. Auch die Stadt Kuty wurde bombardiert. Wie die Flüchtlinge erzählen, herrscht in Ostgalizien größte Panik und Kopflosigkeit. Drei Flüchtlingszüge, die in der Nähe von Kolomea zusammengestellt wurden, haben die Grenze nicht mehr erreicht und sind unterwegs stecken geblieben.