 Waffenstillstandsfeiern in Paris und Washington. Paris, 11. November. Die Waffenstillstandsfeiern in Frankreich sind im großen und ganzen ruhig verlaufeu. Nur hier und da haben sich kleinere Zwischenfälle ereignet. Bei dem Aufmarsch der Frontkämpferverbände am Grabe des Unbekannten Soldaten in Paris wurde von einem Teil der Menge der Zug der marxistischen Frontkämpfer mit geballter Faust und Hochrufen auf die Volksfront be grüßt. Vereinzelt hörte man auch die Internationale, die von Andersdenkenden mit der Marseillaise beantwortet wurde. Auch in Lille kam es vor dem dortigen Gefallenen denkmal zu Meinungsverschiedenheiten. Ein politisches Nachspiel dürften die Vorgänge in Grasse haben. Die Vertreter der Volksfront hatten Kriegsminister Daladier telegraphisch aufgefordert, diesmal kein Militär an der Waffenstillstandsfeier teilnehmen zu lassen. Der Vorstand der radikalsozialistischen Ortsgruppe hatte daraufhin ein Protesttelegramm an Daladier gesandt. Die in Graste liegenden Alpenjäger wohnten der Feier bei. Auch iu Arras ist es Zu ähnlichen Vorfällen gekommen. Washington, 11. November. Der Waffenstillstandstag wurde in Washington wie üblich mit Reden von Militärs und hohen Regierungsbeamten als der Tag begangen, an dem man dankbar sein müsse, daß 1918 die Feindseligkeiten eingestellt wurden und Amerika seitdem mit der ganzen Welt in Frieden lebe. Präsident Roosevelt legte am Grab des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder, ohne jedoch eine Ansprache zu halten. Vormittags um 11 Uhr wurde im ganzen Lande zu Ehren der im Krieg Gefallenen eine Minute Funkstille gewahrt.