 Metaxas über Reformen in Griechenland. Athen, 15. Oktober. Von einer Besichtigungsreise durch Nordgriechenland zurückgekehrt, empfing der griechische Ministerpräsident Metaxas einen deutschen Pressevertre ter zu einer Unterredung, in der er einen von stolzer Be friedigung getragenen Rückblick auf die zweieinhalb Mo nate seit Errichtung der Diktatur gab und mit großer Zu versicht die kommenden Aufgaben schilderte. Der Ministerpräsident äußerte sich sehr befriedigt über seine Besichtigungsreise, auf der er überall feststellen konnte, daß der Umschwung in allen Teilen des Landes und in alten Kreisen der Bevölkerung vollste Zustimmung gefun den hat, und daß vor allem Arbeiter und Bauern mit gan zem Herzen der neuen Entwicklung zugetan sind. „Das Volk interessiert mich vor allen Dingen", sagte der Ministerpräsident wörtlich, „nicht das Schicksal seiner frühe ren unzähligen Führer, gegen die wir zum Teil mit not wendiger Strenge vorgehen mußten. Das Ziel, das wir uns gesetzt haben, ist die Wiedergeburt des griechischen Vol kes, um es zu einem neuen Leben voll nationaler Kraft und Stärke zu führen. Wenn auch für die Errichtung der neuen Regierung in Griechenland lediglich innerpolitische Gründe maßgebend waren, so ist auch zu berücksichtigen, daß ein innerlich gefestigtes Griechenland auch nach außen einen ganz anderen Machtfaktor darstellt, der weit besser imstande ist, sich als friedliches Land zu behaupten." Ministerpräsident Metaxas schilderte dann, mit welchen Maßnahmen an der Aufklärung des Volkes gearbeitet wer den würde. Besonderes Augenmerk werde man der Presse und dem Rundfunk zuwenden. Große Massenversammlun gen würden dazu beitragen, den Zusammenschluß des Volkes zu festigen. Mir die Erfassung der Jugend seien schon jetzt Vorbereitungen im Gange, eine umfassende Jugendorgani sation zu schaffen, der sowohl die schulpflichtige, als auch die Werktätige Jugend, nach Altersstufen geordnet, angehören müsse. Die bisher bestehenden Einzelorganisationen für Arbeit geber, Arbeitnehmer, Gewerbe und Handwerk sollen zu einer großen Organisation zusammengelegt werden, die wahrscheinlich vom Ministerpräsidenten selbst geführt werden wird. Die Einführung eines gesetzmäßigen Schiedsgerichts wird den vielen wilden Streiks, die früher an der Tages ordnung waren, ein Ende setzen und in Verbindung mit der neu zu schaffenden Einheitsorganisation dazu beitragen, die bisher bestehende Kluft zwischen Arbeitnehmer und Ar beitgeber zu überbrücken. Auf wirtschaftlichem Gebiet ist eine bessere Erfassung aller Wirtschaftszweige beabsichtigt, denen man allerdings nicht ihre eigene Verwaltung und Initiative nehmen will. Metaxas betonte hierbei jedoch, daß man in diesem Zusam menhange nicht an die Einführung von Staatsmonopolen denke, allerdings werde ein Oberster Wirtschaftsrat unter Leitung des Finanzministers und unter Mitarbeit der Mi nister für Landwirtschaft, Kultur und Wirtschaft errichtet, der gleichsam als Generalstab für das gesamte wirtschaft liche und industrielle Leben Griechenlands tätig sein soll. Der Ministerpräsident gedachte dann König Georgs 11., dem es zu verdanken sei, daß der neue, so erfolgverheißende Weg beschritten werden konnte. Bei ihm lag seinerzeit die Entscheidung darüber, der Diktatur und ihrem raschen, er folgreichen Durchgreifen gegen Kommunismus und Anarchie die Bahn frei zu machen. Ministerpräsident Metaxas kam abschließend auf das so herzliche deutsch-griechische Verhältnis und auf die engen wirtschaftlichen und kulturellen Bindungen zwischen beiden Ländern zu sprechen. Ihren ganz besonderen Ausdruck hätten diese engen Beziehungen durch den kllrzlichen Besuch des Relchspropagandaministers Dr. Goebbels erfahren. Mit besonderer Freude denke der griechische Ministerpräsident an diesen Besuch zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 