 Das deutsch türkische Kreditabkommen unterzeichnet. Berlin, 16. Januar. Seit dem 4. Januar sind in Berlin Zwischen einer türkischen Delegation unter Führung des Ge neralsekretärs des türkischen Außenministeriums, Botschafter Numan M enemenciog lu , und der deutschen Regie rung Verhandlungen über ein Kreditabkommen geführt wor den, dessen Abschluß bereits grundsätzlich zwischen der deut schen und der türkischen Regierung am 6. Oktober 1938 wäh rend des' Besuchs des Reichswirtschaftsministers Funk in Ankara vereinbart worden war. Die in freundschaftlichem Geist geführten Verhandlun gen haben in kurzer Zeit zu einer Einigung über ein Kredit abkommen geführt, das am Montag von dem Staatssekre tär des Auswärtigen Amtes, Freiherrn von Weizsäcker, und Exzellenz Numan Menemencioglu unterzeichnet worden ist. Auf Grund dieses Abkommens wird der türkischen Re gierung in Deutschland ein Kredit von 160 Millionen RM Zum Bezüge deutscher Jndustrieerzeugnisse eingeräumt. Es ist zu erwarten, daß dieses Kreditabkommen dazu beitragen wird, die engen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden befreundeten Staaten noch weiter auszubauen und Zu vertiefen.