 Die französisch-jugoslawischen Handelsbesprechungen. Belgrad, 3. Dezember. Die Belgrader Besprechungen zwischen einer französischen Delegation und Vertretern der jugoslawischen Regierung über das Versagen der französtsch jugoslawischen Handelsabmachungen vom 14. Dezember 1937 wurden am Freitagabend abgeschlossen. Sie sollen am 26. Dezember in Paris fortgesetzt werden. Der Vorsitzende der französischen Delegation, Direktor Alp Hand, erklärte Pressevertretern, daß die zu bereini genden Schwierigkeiten sehr bedeutend seien.