 Neuer Fall sadistischer Grausamkeit iu Spauieu. Paris, 14. Mai. Havas meldet aus Vitoria einen neuen Fall von wahrhaft sadistischer Grausamkeit der spanisthen Bolschewisten. Den Mitteilungen des bolschewistischen „Ge neralstabes" zufolge ist der Kommandant des Klosters Santa Maria de la Cabeza, Hauptmann Santiago Cor tes, der sich nach neun Monaten heldenhafter Gegenwehr der bolschewistischen Uebermacht ergeben hatte, trotz der schweren Verletzungen, die er bei den Kämpfen erlitten hatte, zum Tode „verurteilt" und ermordet worden. Das bolsche wistische „Kriegsgericht" habe das „Urteil" am Kranken lager des Hauptmanns Cortes gefällt, da er gar nicht trans portfähig gewesen sei. <