 Tie flämischen Katholiken bilden eine eigene Partei. Brüssel, 8. März. Am Sonntag fand in Brüssel die Gründungsversammlung der „Katholieke Vlaamse Volkspartij" (K. N. V.) statt. Damit haben sich die flämischen Katholiken, die bisher mit den Wallonen zu sammen eine Partei, die „Katholische Union", gebildet hat ten, parteipolitisch selbständig gemacht. Zum Vorsitzenden der neuen Partei wurde Senator Verbist gewählt. Im Programm der Partei werden allerdings unter ausdrücklicher Ablehnung des autoritären Staates fol gende innenpolitische Forderungen aufgestellt: Ver stärkung der Exekutive, Erweiterung des Wahlsystems, Re form des Parlaments und Verringerung der Parlaments sitze. Der außenpolitische Teil des Programms deckt sich mit der Außenpolitik, die König Leopold in seiner Rede am 14. Oktober 1936 verkündet hat. Die Außenpolitik müsse das Ziel verfolgen, Belgien von den Konflikten fernzuhal ten, die zwischen anderen Staaten entstehen könnten. Künf tig dürfe Belgien kein internationales Abkommen mehr eingehen, das auch nur dem Anschein nach die Unabhängig keit Belgiens in Gefahr bringen könnte. Die Armee müsse stark genug sein, um die Landesverteidigung und die terri toriale Unverletzlichkeit zu sichern. Auf n a t i o n a l f l ä m i s ch e m Gebiet wird die Frage der föderativen Gestaltung offenbar von der neuen Partei zurückgestellt. Dafür soll eine Reihe von „unmittelbaren Zielen" der flämischen Bewegung verwirklicht werden. Die einzelnen Ministerien sollen in eine flämische und eine fran zösische Abteilung gegliedert und jedem Minister soll ein Staatssekretär zur Seite gestellt werden. Dort, "wo der Minister ein Flame ist, soll der Staatssekretär ein Wallone sein, und umgekehrt. Die höheren Beamten sollen über eine gründliche Kenntnis beider Landessprachen verfügen. Die Verwaltung der Hauptstadt Brüssel soll nach dem Grundsatz der Zweisprachigkeit erfolgen. Ferner wird ein besonderes Statut für die flämischen Akademien, die Gleichstellung der Flamen im Heerwesen, und die Amnestierung derjenigen Flamen gefordert, die wegen ihres Verhaltens während des Krieges von den belgischen Behörden bestraft worden sind. In der belgischen Kammer verfügt die neue flämische Partei über etwa vierzig Sitze. Sie ist damit die zweit stärkfte parlamentarische Gruppe geworden. Ob die Partei allerdings auch im Parlament als selbständige Fraktion auf treten wird oder ob sie mit den katholischen Wallonen zu sammen wie bisher eine Fraktion bilden wird, ist noch nicht bekannt.