 Die Insel Hainan wird Kriegsschauplatz. Tokio, 20. Juni. Der Sprecher des Außenministe riums erklärte am Montag, um alle Zweifel über die Ab sichten Japans hinsichtlich der Insel Hainan zu beseiti gen, es fei absolut notwendig, das befestigte und militärisch wichtige Hainan anzugreifen. Die Operationen gegen dieses Gebiet seien ein wichtiger Teil des japanischen Programms, das die Zerschlagung des Regimes Tchiangkaischeks zum Ziel habe. Erläuternd fügte der Sprecher hinzu, daß Hainan rein chinesisches Gebiet sei und nichts mit dem japanisch-franzö sischen Pakt von 1907 zu tun habe. Mithin sei Japan auch nicht verpflichtet, Frankreich über seine militärischen Ab sichten in diesem Gebiet zu unterrichten. Alle Operationen gegen Hainan seien nur gegen militäriche Einrichtunegn gerichtet und bezweckten nicht die Eroberung der Insel, da Japan keinerlei territoriale Absichten hege. Im übrigen seien japanische Patrouillenboote in der Enge von Hainan wiederholt von Land her angegriffen worden. Zu diesen Erklärungen des Sprechers erinnert man in Tokio an die Feststellung des Admirals 'Nöda vom 16. Juni, wonach „die Feindseligkeiten auf jeden Teil Chinas ausgedehnt werden können". An die Pariser und die Moskauer Adresse richteten sich weitere Erklärungen des Sprechers über neue Waffenliefe rungen für China. In Kanton seien Anfang Juni 3 0 französische und 60 sowjetru s s is ch e Bomber eingetroffen. In Jünnan seien überdies franzö sische Flieger gelandet, die direkt aus Spanien ge kommen seien. Alle In Kanton befindlichen Flaks seien, fowjetrusfischer Herkunft.