 Deutschlands Anteilnahme am Tode von Ramon Francs. Berlin, 2. November. Der Stellvertreter des Führers, Neichsminister Rudolf Heß, hat anläßlich des tödlichen Absturzes des Chefs der spanischen Luftstreitkräfte, Oberst leutnants Ramon Franeo, dem spanischen Staatschef General Franco das aufrichtige Mitempfinden der deutschen Nationalsozialisten telegraphisch übermittelt. Wien, 2. November. Ministerpräsident Generalfeld marfchall Göring und der Reichsminister des Auswärti gen von Ribbentrop haben dem spanischen Staats chef, General Franco, zum Tode seines Bruders Ramon Franco telegraphisch ihr herzlichstes Beileid zum Ausdruck gebracht.