 Starker Eindruck des Memeler Führerbesuches in London. London, 24. März. Die Fahrt des Führers in das befreite Memelland findet, wie alle Ereignisse, die mit Adolf Hitler und Teutschland in Verbindung stehen, nach wie vor die ungeteilte Aufmerksamkeit der Lon doner Presse. Die Blätter schildern in allen Einzelheiten die Seefahrt von Swinemünde nach Memel mit dem Panzerschiff „Deutschland", die Landung und schließlich die Triumph fahrt des Führers durch die Straßen Memels. Aus der spontanen Begeisterung, die die Bevölkerung Adolf Hitler und den einmarschierenden Truppen entgegenbrachte, wird in der Presse keinerlei Hehl gemacht. Die Blätter heben insbesondere hervor, daß der Flotte diesmal eine besondere Ehre zuteil geworden sei, während bei den früheren Einmärschen die Armee mehr im Mittel punkt der großen Ereignisse gestanden habe. Lange Aus züge aus der Rede des Führers auf dem Dheaterplatz in Memel nehmen naturgemäß einen großen Raum bei der Berichterstattung ein. Der Times-Korrespondent in Memel hebt aus der Rede des Führers die Stelle hervor, an.der der Führer erklärt, Deutschland habe nicht die Absicht, der übrigen Welt Leiden aufzuerlegen, sondern es wolle lediglich Leiden wieder gut machen, die Deutschland auferlegt seien. Er glaubt, daß das Ende dieses Prozesses zum großen Teil erreicht sei. Der Korrespondent weist weiter darauf hm, daß die litauischen Truppen in aller Ruhe abzogen. Der Korrespondent des Daily Herald in Warschau fin det zwar anerkennende Worte für die Begeisterung, mit der der Führer in Memel empfangen worden ist, kann jedoch nicht umhin, gleichzeitig von angeblichen deutschen Truppen ansammluAgen an der litauischen und polnischen Grenze zu faseln. Daily Expreß überschreibt seinen Bericht „Memel wird Nazifestnng. Hitler sagt: Ich habe die Schmach von Me mel genommen." Daily Mail hebt die Beteiligung von 35 Kriegsschiffen hervor und überschreibt die Rede des"'Führers mit „Keine Macht wird uns brechen".