 Finnischer Heeresbericht. Helsinki, 23. Februar. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 22. Februar haben die Russen auf der Karelischen Land enge in Richtung auf den Bahnhof Kämärä Zwischen Muo laanjärvi und Vuoksen heftig angegriffen. Die Russen sollen nach harten Kämpfen, die bis zur Nacht andauerten, abgewiesen worden sein. Nordwärts des Ladoga-Sees hätten die Finnen einen russischen Stützpunkt genommen. Von den anderen Frontabschnitten werden Patrouillen gefechte und Artilleriestörungsfeuer gemeldet. Die finnische Luftwaffe meldete Erkundungsflüge und Luftangriffe, sowie Luftkämpfe. Die russische Flugtätigkeit soll besonders über dem Kriegsgebiet sehr lebhaft gewesen sein, wo die Orte Lappeenranta, Kakisalmi und die Gegen den von Hiitola und Elisenvaara bombardiert worden seien. Neben Rovaniemi in Nordfinnland seien auch im Heimat gebiet mehrere Ortschaften durch kleinere Kräfte angegrif fen worden. Abschließend meldet der finnische Heeresbericht eine An zahl Abschüsse russischer Maschinen.