 Polen und die UNDO-Autonomieforderung. Warschau, 13. Mai. Zur letzten Autonomieerklärung der Ukrainischen UNDO-Partei wird in Hiesigen politischen Kreisen darauf hingewiesen, daß diese größte ukrainische Or ganisation in Polen weiterhin auf dem Boden des pol nischen Staates stehe und von den radikalen ukrainischen Elementen deutlich abrücke. Die Forderungen selbst seien nicht neu. Sie seien bereits vor zwei Jahren von dem ukrainischen Vize-Sejmmarschall Mudryj formuliert wor den. Ihre besondere Note erhalte die Erklärung der UNDO vielleicht durch die augenblickliche internationale Lage. Dabei müsse man aber bedenken, daß die Lage der Ukrainer mit der der Sudetendeutschen nicht zu vergleichen sei, da die Ukrainer in Polen nirgends eine kompakte geschlossene Mehrheit wie die Sudetendeutschen in der Tschechoslowakei bildeten, sondern überall mit Polen und Juden zusammen wohnten. Im übrigen seien die Forderungen der Ukrainer keines wegs derart, daß sie eine Fortsetzung der Politik der Ver ständigung unmöglich machten und weitere Verhandlungen ausschlössen.