 Holland intensiviert seine Kolonialarbeit. Amsterdam, 4. März. In der Kammeraussprache über die Kolonien teilte Kolonialminister Weljer mit, daß eine niederländische Neuguinea- Gesellschaft gegründet wor den sei, die es sich zur Aufgabe mache, Niederländisch-Neu guinea zu erschließen und seine natürlichen Reichtümer aus zunutzen. An dieser Gesellschaft sollen sämtliche führenven kolonialen Wirtschaftsunternehmen Hollands beteiligt fein. Schon seit längerer Zeit wird in der holländischen Presse immer wieder darauf hingewiesen, daß von holländischer Seite zu wenig für die Erschließung Neuguineas und für die Ausnutzung seiner natürlichen Reichtümer getan werde. Dabei wurde wiederholt auf das japanische Beispiel verwie sen. Japan Zeigt starkes wirtschaftliches Interesse für Neu guinea und hat dort eine Reihe von Arbeiten, so den An bau von Baumwolle, erfolgreich durchgeführt. Es kann an genommen werden, daß diese Tatsache bei der Gründung der Niederländisch-Neuguinea-Gesellschaft bestimmend.mit gewirkt hat.