 Weitere Fortschritte der Nationalisten bei San Sebastian. Lissabon, 8. September. General Queipo de Llano führte am Montag im Sender Sevilla folgendes aus: Die Haltung Frankreichs gegenüber Spanien lasse sich keines falls mit den von diesem Staat proklamierten Grundsätzen der Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit vereinbaren' denn keiner dieser Grundsätze werde von der Madrider Re gierung beachtet. Unter Freiheit werde dort Freiheit Zum Morden verstanden. Zur Nichteinmischungsfrage meinte der General, daß diese anscheinend sehr verschieden ausgelegt werde. Wie sei es sonst möglich, daß seine Truppen in Jrun z. B. viele Maschinengewehre belgischen Ursprungs angetroffen hätten? Aus Barcelona sei ihm mitgeteilt worden, daß dort 70W Ausländer eingetroffen seien, um auf Seiten der Marxisten gegen die Nationalisten Zu kämpfen. Von der Lage an den Fronten berichtete de Llano, daß an der Toledo-Front am Montag Ruhe geherrscht habe; ber San Sebastian seien weitere Fortschritte erzielt worden.