 „Arriba" geißelt die englische Garantiesucht. Madrid, 12. Dezember. Die Zeitung Arriba beschäftigt sich in einer Glosse mit dem angekündigten Blaubuch des Außenministers Halifax. Sie schreibt, die englisch-franzö sischen Verteidiger des Ltatus czuo, der Deutschland zu ewi gem Siechtum verurteilt habe, hätten seinerzeit gehofft, in den russischen Bajonetten eine Garantie gegen Deutschlands Wiederaufstieg zu finden. Der deutsch-russische Pakt habe diesen militärischen Schacher der Alliierten in Moskau be endet. Um die europäische Lage zu begreifen, müsse man daran denken, daß gestern wie heute die Hilfe aus Lamentos be stehe und daß' der zugesagte Schutz für die künstlichen Staats gebilde in den Seufzern einer großen Trauergömeinde zer rinne.