 Das Ergebnis der Unterausschußsitzung in London. London, 26. Juli. In dem amtlichen Bericht über die Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzenden des. Nichteinmischungsausschusses am Montag wird mitgeteilt, daß dem Ausschuß ein Vorschlag zur Erwägung vorlag, wonach die Regierungen bis Donnerstag mittag 12 Uhr eine Reihe von Anfragen zu den Hauptpunkten des eng lischen Planes beantworten sollten. Nach einer allgemeinen Aussprache einigten sich die Ver treter im Unterausschutz darüber, daß das geeignetste Ver fahren, um die Erwägung des englischen Planes zu er leichtern und zu beschleunigen, darin bestehe, ihre Regierun gen um Anweisung zu ersuchen, die ihnen die Uebermitt lung von schriftlichen Erklärungen an den Aus schuß ermögliche. In diesen schriftlichen Erklärungen sollten möglichst kurz die Ansichten der Regierungen zu jeder der in den neuen Abschnitten des englischen Planes enthal tenen Fragen und zu jedem der in der Unterabschnitten aufgeworfenen Punkten dargelegt werden. Die Vertreter im Unterausschuß einigten sich ferner darüber, daß es erwünscht sei, sich bei diesen Antworten auf die Voraussetzung zu stützen, daß die Annahme irgend eines der Vorschläge davon abhängig sei, daß eine Verein barung über alle anderen Punkte erreicht werde. Die Erklärungen sollen dem Sekretär des Ausschusses spätestens bis Donnerstag 12 Uhr übermittelt werden. Der Unterausschuß kam weiter überein, auch den Ver tretern im Hauptausschuß zu empfehlen, ihre Regierungen um Anweisungen zu ersuchen, die es ihnen ermöglichen würden, dem Ausschuß entsprechende Erklärungen über ihre Ansichten bis zu dem gleichen Zeitpunkt zu übermitteln. Die nächste Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzen den wird am Freitag um 16 Uhr abgehalten werden.