 Die Schweiz rückt von Boykottplänen ab. Bern, 39. März. Im schweizerischen Nationalrat wurde der Bundesrat um Auskunft darüber ersucht, weshalb er verboten habe, gegenüber bestimmten fremden Staaten Boy kott zu machen. Bundesrat Banmann, der Leiter des Justiz-Departe ments, stellt in seiner Beantwortung fest/daß in der letzten Zeit Boykottaufforderungen bald gegen den einen, bald gegen den anderen Staat veröffentlicht würden. Dies habe zu Interventionen der betreffenden Staaten geführt. Die Schweiz würde in einem solchen Fall auf ähnliche Weise vorstellig werden. Was den Handelsverkehr mit Japan betreffe, so habe die Schweiz hier eine günstige aktive Handelsbilanz und eine Boykott-Bewegung könnte wichtige Interessen verletzen. Ein Boykott gegen Deutschland wäre wirtschaftlich eine Katastro phe. Der Wegfall dieser Exportmöglichkeiten würde viele Arbeiter brotlos machen.