 Die ersten deutschen Truppen in Warschau. Berlin, 2. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Gestern vormittag sind die ersten deutschen Truppen ohne Zwischenfälle in Warschau eingerückt. Die Be setzung! Pragas wurde gestern beendet. Der letzte Stützpunkt polnischen Widerstandes, die be festigte Halbinsel Heia, hat sich gestern bedingungslos er geben, noch bevor der von Heer und Kriegsmarine gemein sam vorbereitete Angriff durchgeführt wurde. Die Besatzung von 52 Offizieren, darunter der polnische Flottenchef, Konteradmiral vonUnruh, und 4IM Mann, wird heute vormittag die Waffen strecken. Im Westen nur örtliche Artillerie- und Spähtrupp tätigkeit. Ein britisches Aufklärungsflugzeug wurde östlich Paderborn abgeschossen.