 Auf der Suche nach neuen Wegen. London, 26. Juli. Offensichtlich auf einen Wink von Paris hin wollen mehrere Londoner Morgenblätter den Stand der Moskauer Verhandlungen optimistischer beur teilen können. Alle rechnen damit, daß die britische Regie rung jetzt wiederum einer sowjetrussischen Forderung gegen über nachgegeben habe, nämlich der, daß Generalstab s b e s p r e ch u n g e n abgehalten werden sollen. Die Blätter kündigen bereits als feststehende Tatsache an, daß in Bälde eine Militärmission nach Moskau fahren werde. Dm Sensationsblütter Daily Mail und Daily Expreß gehen sogar soweit, in großer Aufmachung anzukün digen, daß ein „erfolgreicher Abschluß" in Mos kau jetzt sicher sei. Der diplomatische Korrespondent der Times schildert die Lage wie folgt: Die britische Regierung versuche jetzt, „ neueW e g e" zu finden, um der Schwierigkeiten in den Moskauer Verhandlungen Herr zu werden. Der britische Botschafter werde am Mittwoch neue Instruktionen erhal ten, und dann werde das ganze Problem wahrscheinlich von einem „anderen Gesichtswinkel" aus in Angriff genom men werden. Der beabsichtigte Pakt Würde dann aus zwei Teilen bestehen, einem politischen und einem militärischen. Bisher habe man sich hauptsächlich mit dem politischen Teil befaßt, da aber „einige Punkte" noch offenständen, habe man jetzt angeregt, daß in Bälde militärische Besprechungen aufgenommen werden sollten. Folge man englischerseits dem Beispiel mit Polen und der Türkei dann würde eine sehr starke britische Mission unter Führung eines hohen Offiziers, dem auch ein Vertreter der Flotte beigeordnet werde, nach Moskau gehen, wenn dies auch noch nicht amtlich mitgeteilt worden sei. General Jronside würde der richtige Mann sein, gegen seine Wahl spreche allerdings, daß er die britischen Streitkräfte in Murmansk und Archangelsk kommandiert habe.