 Alfred Rosenberg spricht in Karlsruhe. Karlsruhe, 19. April. Reichsleiter Alfred Rosenberg sprach am Sonnabend abend aus Anlaß des Gautages der NSDAP, in Baden in der städtischen Markthalle. In sei ner Rede behandelte er das Thema: „Deutsche Geschichte deutsche Gegenwart". Die nationalsozialistische Bewegung werde nicht müde werden, den ganzen Menschen in seinen besten und stärksten Regungen zur Mitarbeit an Deutschlands Zukunft aufzu rufen. „Wir forderten den ganzen Menschen und der ganze Mensch ging mit Adolf Hitler in einer Stunde, da es Deutschland zu retten galt. Die seelische Rettung Deutsch lands haben jene versäumt, die behaupteten, die Seelsorger Deutschlands zu sein. Die nationalsozialistische Bewegung ist gewillt, zu den Lebensfragen dem Leben entsprechend Stellung Zu nehmen. Wir leben in einer großen Zeit und sind verpflichtet, ihrer würdig zu sein. Den großen Geistes kräften der Vergangenheit werden wir immer Achtung und Verehrung zollen, da sie dadurch geadelt sind, daß deutsche Menschen einmal an sie geglaubt haben. Wir verlangen aber, daß man die gleiche Achtung auch unserer großen Ge genwart entgegenbringt. Unsere Diagnose gegenüber den Mächten des Zerfalls war richtig, und wir müssen dafür sorgen, daß diese Mächte niemals wieder eine Rolle in Deutschland spieln können. Daraus folgert als Forderung . unser Anspruch auf die Erziehung der deutschen Jugend. Nie mehr werden wir davon abgehen. „Wir sind der Ueberzeugung, daß das kommende Geschlecht nur von jenen erzogen werden darf, die Deutschland vor dem Abgrund gerettet haben. Die Erziehung der Jugend ist eine geschichtliche Gelegenheit, die wir nicht versäumen werden. Wir haben die Pflicht, die Erziehung der deutschen Jugend in unsere Hände zu nehmen, in die Hände unserer Partei, unseres Reiches, sonst wäre die nationalsozialistische Bewegung nur eine Episode und nicht der Beginn eines neuen Zeitabschnitts, eines neuen Frühling. „Die nationalsozialistische Weltanschauung beruht auf den Charakterwerten. Religiöse Dogmen und Wissenschaft liche Erkenntnisse haben im Laufe der Zeit gewechselt. rakterwerte aber müssen beständig bleiben, wenn das Volk überhaupt bestehen soll. Es ist die weltanschauliche Sub stanz, die wir nicht verlieren wollen und die uns bis ans. Ende zusammenketten soll. Erst mit unserem Zeitalter hat die geistige Völkerwanderung aufgehört, und das deutsche Volk hat endlich wieder zu sich selbst heimgefunden. Das Mittelalter hat sein Ende erreicht. Mit der nationalsoziali stischen Epoche ist ein neues Zeitalter aufgestiegen." Der Rede folgte langanhaltender stürmischer Beifall, den der Reichsstatthalter und Gauleiter Robert Wagner m herzliche Worte des Dankes kleidete.