 „Prawda" zu dem englischen Staatsbesuch in Paris. Moskau, 21. Juli. Der Staatsbesuch des enalischeu Königspaars in Paris findet absolut nicht den Beifall der Prawda. In ihrem säuerlichen Kommentar führt sie ans< daß Moskau der englisch-französischen Freundschaft nur dann Beifall zollen könnte, wenn sich diese Freundschafts politik eben voll und ganz gegen die autoritären Staaten richten würde. Leider würden aber, so hat die „Prawda" erfahren, mit diesem Königsbesuch auf englischer Seite ganz andere Absichten verbunden. Zum Beispiel solle damit die öffentliche Meinung beschwichtigt werden, die mit der „pro faschistischen" Politik Chamberlains unzufrieden sei. Aus englischen Pressestimmen folgert das Blatt dann weiter, daß London immer noch an dem Standpunkt fest halte, daß die Entente mit Paris auf keinen Fall die Hand lungsfreiheit der englischen Regierung beeinträchtigen dürfe. Die „Prawda" lamentiert dazu: In welcher Richtung London seine Handlungsfreiheit auszunutzen Pflege, sei ja durch die Nichteinmischung in Spanien, durch das englisch italienische Abkommen und durch die englische Politik im Fernen Osten hinreichend geklärt. Zum Schluß gibt das Moskauer Blatt seinen franzö sischen Verbündeten den guten Rat, doch nur recht standhaft zu bleiben. Wenn die französischen Regierungskreise nur fest auf ihrem Standpunkt beharren und nicht als gehorsame Schüler in die Fußtapfen der englischen Politik treten wür den, dann allenfalls könnte die Entente London —Paris „zur Aufrechterhaltung des Friedens in Europa" dienen.