 Aktive Einmischung zugunsten Sowjetspaniens? Paris, 2. Dezember. Die Zeitung Epoque druckt den Wortlaut eines vertraulichen Rnndschreibens ab, das der Vorsitzende der linkseingestellten „Vereinigung der repu blikanischen Reserveoffiziiere" verbreitet hat. In diesem Rundschreiben wird für eine „Verantwortliche aktive Mit arbeit" geworben, über die Interessenten bei persönlicher Rücksprache Näheres erfahren würden. Die „Epoque" erklärt, daß es sich hier um die Anwer bung linksstehender französischer Reserveoffiziere für die so wjetspan i s ch e n Milizen handle. Die Inter essenten, die bei der Stelle in Paris vorsprächen, erführen dort, daß man sie für die .bolschewistischen Haufen mit einem Monatsgehalt von 4006 Franken, wenn es sich um Verheiratete handelte, mit einer Vergütung von weiteren 4000 Franken anwerben wolle.