 Führertagung der NSDAP in München. München, 7. Mai. Die vom 6. bis 8. Mai unter dem Vorsitz des Stellvertretrs des Führes stattfindende Führer tagung der NSDAP begann im Sitzungssaal des Münche ner Rathauses mit einer unter Leitung von Reichsorgani sationseliter Dr. Robert Ley stehenden Gauleiter-Tagung, an der der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und fast alle Reichsleiter der NSDAP teilnahmen. Die Tagung befaßte sich mit aktuellen innerpolitischen Fragen. Im Mit telpunkt stand ein Referat des Reichspropagandaleiters Dr. Goebbels über Propaganda und Volksaufklärung im Dienste von Partei und Staat.