 Tie Deutsch-Französische Gesellschaft in Versailles. Paris, 25. Juni. 70 Kongreßteilnehmer der Deutsch- Französischen Gesellschaft wurden am Freitag in Versailles vom Bürgermeister und Senator Ha ye sowie vom Stadt rat von Versailles empfangen. Unter den deutschen Gästen befanden sich der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Ge sellschaft, Professor von Arnim, der stellvertretende Vor sitzende, Professor Grimm, und Freiherr von Rh ein babe n. Nach einer Besichtigung des Schlosses fand im Festsaal des Rathauses ein Ehrentrunk statt. Senator Haye be grüßte die deutschen Gäste und erinnerte an seine Eindrücke anläßlich seiner Kölner Reise. Er wies besonders darauf hin, daß der Besuch der deutschen Gäste für die Stadt Ver sailles, die in der Geschichte beider Völker so viel schmerzliche Erinnerungen hinterlassen habe, ein Symbol darstellen möge. Auch der zweite Bürgermeister von Versailles, Abgeord nete Foucaut de Pavent, hieß die deutschen Gäste herzlich willkommen. Professor Grimm dankte im Namen der Deutsch-Französischen Gesellschaft für den herzlichen Emp fang.