 Ganz Nantag von japanischen Truppen besetzt. Schanghai, 11. Dezember. Japanische Truppen haben nunmehr auch den Nordteil von Nantao befetzt, so daß jetzt der ganze Stadtteil in japanischen Händen ist. Die Japaner deuten an, daß die Verwaltung des Gebietes von ihnen übernommen werde. Auch in dbn übrigen Bezirken von Schanghai wurden die Befugnisse der japanischen Militärpolizei ausgedehnt. Der Bezirk westlich der Internationalen Niederlassung, der je doch innerhalb des englischen und italienischen Verteidi gungsbereich liegt, wird bis an die Bahnlinie Schanghai—- Hangschau von japanischer Polizei überwacht. Diese übt dort die früher von der chinesischen Gendarmerie wahrge nommenen Befugnisse aus.