 Die Ungarn beharren auf territorialer Autonomie. Preßburg, 1. Juli. Am Donnerstag hatte der Parla metarische Klub der vereinigten magyarischen Parteien in Preßburg eine Beratung, bei der die Besprechungen der magyarischen Abgeordneten mit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha zur Sprache kamen. Abgeordneter Dr. SzüIIL, der die Sitzung leitete, erklärte, daß die Besprechungen mit dem Ministerpräsiden ten nur informativen Charakter getragen und daß aus den Worten des Ministerpräsidenten hervorgegangen sei, daß das Nationalitäten st a tut noch nicht fertig gestellt sei, sondern sich erst in Ausarbeitung befinde. Der Klub stellte einmütig fest, in dem seit 20> Jahren geführten Kampfe um eine territoriale Autonomie der Slo wakei und innerhalb dieser um eine nationale magyarische Selbstverwaltung auszuharren.