Zweite Morgen-Ausgabe. DutMes Hachrichkenbüro wissenschaftlichen Arbeit des Kongresses sei. Reichsfachbe rater Saifner gab Aufklärung über die technische Durch führung der Prüfungen. Das Vorstandsmitglied des inter nationalen Butterprüfungsausschusses, Lohse (Dänemark), faßte den Dank der ausländischen Gäste für die sorgsame Vorbereitung des Kongresses in herzlichen Worten zu sammen. gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Verlin, Sonnabend, 21» August