 Die Pariser Presse zu den Notverordnungen. Paris, 22. April. Die Frühpresse kommentiert ein gehend die vom Ministerrat beschlossene lange Reihe der neuen wirtschaftlichen und finanziellen Notverordnungen. In den Ueberschriften heben die Blätter die einzelnen Ka pitel der Notdekrete hervor und sprechen in diesem Zusam menhang von einer wirtschaftlichen Verteidigung Frank reichs, das in der Stunde der Gefahr stets alle seine Kräfte anzuspannen wisse. Zum Teil kommt auch eine gewisse Skepsis über die Wirkung zum Ausdruck. Allgemein wird betont, daß eine Währungskontrolle oder eine erneute Abwertung des. Fran ken vermieden worden sei.