 Geheimrai Kirdorfs öl). Geburtstag. Mülheim (Ruhr), 8. April. Die Zechen und die Ver waltungsgebäude der Organisationen des Ruhrbergbaus haben zu Ehren Geheimrat Kirdorfs, der am heutigen Donnerstag 90 Jahre alt wird, geflaggt. Im Speldorfer Wald liegt der Streithof, auf dem Geheimrat Kirdorf im Kreise seiner Familie und weniger Gäste seinen Geburts tag begeht. Ungezählte Glückwünsche und Geburtstagsgaben sind dem Jubilar aus allen Teilen des Volkes und aus allen Teilen des Reiches Zugegangen. Das Rheinisch-Westfälische Kohlensyndikat überreichte seinem Gründer und Ehrenvorsitzenden eine kunstvoll in Bernstein-Mosaik gefertigte Kassette mit den durch in Silber gefaßte Cannelkohle dargestellten Wahrzeichen des Rhei nisch-Westfälischen Kohlensyndikats. Eine Limousine ist die Ehrengabe der Gelsenkirchener Bergwerks-AG., die Emil Kirdorf aus kleinen Anfängen zur bedeutendsten Montan gesellschaft Europas emporführte. Der Verein Deutscher Bergleute hat Zum Geburtstag des Nestors des Ruhrbergbaus eine Kirdorf-Gedenkmünze ge schaffen, deren erstes Stück dem Jubilar überreicht wurde. Unmöglich ist es, die Zahl der Geburt'stagsglückwünsche und -gaben aufzuzählen, die dem „Alten auf dem Streithof", der im Glauben an Deutschland und seinen Führer und in der Liebe zum Vaterland so jung geblieben ist, an' diesem Festtag zuteil wurden. Die Ehrung durch den Führer und die Verleihung des Adlerschildes des Reiches nehmen darunter den ersten Platz ein.