 Darre vor 4!) iM steierischen Bauern. Bruck, 7. April. In Bruck an der Mur sprach am Ton nerstag Reichsbauernführer Darre auf einer Riesenkund gebung zu den steierischen Bauern. Der Adols-Hitler-Platz des schmucken Städtchens, über den vor einigen Jahren noch die Schüsse im Vruderkampfe peitschten, war bis in den letzten Winkel und in alle Seitenstraßen mit 4V 000 Bauern der grünen Steiermark gefüllte Aus allen Tälern und von den einsamsten Höhen waren sie in 30 Sonderzügen und in zahllosen Autobussen herbei geeilt, um die Parole für die nunmehr beginnende Auf bauarbeit des österreichischen Landvolkes entgegenzunehmen. Landesbanernführer Minister Reinthaler betonte unter lebhaften Zustimmungskundgebungen, daß auch die steie rischen Bauern jetzt mit allen deutschen Bauern im alten Reichsgebiet in einer geschlossenen Front marschieren. Reichsbauernführer Darre sprach dann zu den vielen Tausenden. Seine Ausführungen wurden immer wieder von stürmischen Beifallskundgebungen begleitet. Die im Reich getroffenen agrarpolitischen Maßnahmen, die schritt weise und ohne Härte nunmehr auch in Oesterreich durchge führt würden, ermöglichten es dem österreichischen Bauern, auf seiner Scholle zu bleiben, auch dorm, wenn es ihm ein mal wirtschaftlich schlechter gehe. Die machtvolle Kundgebung bot ein Bild stärkster Ge schlossenheit des steierischen Landvolkes.