 Vorstoß der französischen Kommunisten. Paris, 7. August. In der Sitzung der Kommunistischen Partei am Donnerstag abend hat dem Po pu laire zu folge, der Abgeordnete Thorez einen heftigen Angriff gegen die Volksfrontregierung unternommen. Er ging so weit, zu behaupten, daß alle bisher ergriffenen wirtschaft lichen, sozialen und politischen Maßnahmen noch nicht ein mal den Beginn der Durchführung des Volksfrontpro gramms darstellten. Im übrigen scheinen die französischen Kommunisten aus taktischen Gründen an dem Ausdruck „Volksfront" keinen Gefallen mehr zu finden. Jedenfalls lancierte Thorez am Donnerstag die neue Parole der Partei: „Für die franzö sische Front gegen den inneren und äußeren Feind".