 Der Entwurf der Locarno-Entpflichtungserklärung. Brüssel, 19. April. In Brüsseler politischen Kreisen glaubt man, daß die Erklärung Englands und Frankreichs, wonach Belgien von seinen Garantieverpflichtungen aus dem Loearnovertrag und den Londoner Märzvereinbarun gen entbunden wird, in den nächsten Tagen veröffentlicht werden wird. Der belgischen Regierung liege bereits der Entwurf einer solchen Erklärung vor. Le Peuple, dessen gute Beziehungen zum Außenministe rium bekannt sind, teilt bereits Einzelheiten aus dem In halt dieses Entwurfes mit. In der Mitteilung des „Peuple" heißt es: . „Durch diese Erklärung hört Belgien auf, Sicherheits garant in Westeuropa Zu fein. Frankreich und England jedoch werden auch fernerhin die Sicherheit Belgiens ga rantieren." Die Erklärung nimmt Kenntnis von dem Willen Bel giens, seine Unabhängigkeit im Falle eines Angriffes zu verteidigen und zu diesem Zweck die notwendigen militäri schen Mittel zu unterhalten. Das bedeute natürlich nicht, daß Frankreich und England das Recht erhielten, sich um Belgiens militärische Organisation zu kümmern. Zum Schluß heißt es, die in der französischen und eng lischen Erklärung enthaltenen Punkte seien an sich ziemlich einfach, aber es hänge viel von der Formulierung ab. Des halb habe die belgische Regierung den vorläufigen Text die ser Erklärung einer Konferenz von Sachverständigen vor gelegt, an der außer dem Außenminister die Abteilungschefs und Rechtsberater des Außenministeriums sowie der bel gische Gesandte in Berlin teilnähmen.