 Ein abendliches Volksfrontmeeting. Paris, 25. Juni. Die Volksfront hat eine ursprünglich für Donnerstag mittag vorgesehene, schließlich aber auf Donnerstag abend verschobene Kundgebung am Platz der Nation durchgeführt. Als Redner traten verschiedene Vertreter der in der Volksfront zusammengeschlossenen Linksparteien und poli tischen Gruppen auf: Kommunisten, Sozialdemokraten, Radikalsoziale, Gewerkschaftler, Vertreter der Sozialistisch- Republikanischen Vereinigung, der Liga für Menschen rechte usw. Die Kundgebung stand unter dem Leitmotiv „Die Volks front einiger denn je". Diese Parole wurde auch in zahl reichen Schristbändern von den Kundgebern im Umzug mit geführt. Sprechchöre forderten immer wieder „Auslösung des Senats" und „Blum an die Macht", „Thorez an die Macht". Als Redner der Radikalsozialen Partei sprach Jacques Kayser," danach der kommunistische Häuptling Thorez, als Vertreter der Sozialdemokraten trat Lagorgette auf, wäh rend als letzter Redner der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT, Leon Jouhaux, das Wort ergriff. Sämtliche Redner riefen zur Verteidigung des sozialen Erbes von Leon Blum auf, um dann ihr Mütchen an Deutschland und Italien zu kühlen und die Spanienbolsche wisten der Sympathie der Volksfront zu versichern.