 Das amerikanische Flottenrüstungsprogramm. Washington, 15. Februar. Der Flottenausschuß des Abgeordnetenhauses nahm am Mittwoch einstimmig ein aus 2 Jahre berechnetes 655 Millionen Dollar kostendes Ayf rüstungsprogramm an, das die Marine zum Bau dreier Flugzeugträger und einer Anzahl Kreuzer und U-Boote er mächtigt. Marineminister Ed ilso n drückte in einem schreiben an den Ausschußvorsitzenden Visus o n sein Bedauern darüber aus», daß der Ausschuß nicht den von der Marine vor geschlagenen, auf 3 Jahre berechneten 1,3 Milliarden Dollar erfordernden Aufrüstungsplan annahm; denn dieses Pro gramm „würde nicht nur eine bessere Planung ermöglicht Haben, sondern auch wegen seiner abschreckenden Wirkung auf die übrige Welt gerade zu dieser Zeit" wichtig sein. Der Haushaltsausschuß hatte bereits am Dienstag Roosevelts ordentlichen Marinehaushalt für das am 1. Juli beginnende Etatsjahr um 111 Millionen auf 966 Millionen Dollar zu summen gestrich en. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 