 Begrüßung der österreichischen Truppen in Augsburg. Augsburg', 2V. März. Mit großem Jubel begrüßte die Augsburger Bevölkerung am Sonntag das Wiener Kraft fahr-Jägerbataillon 11, das zu einem mehrtägigen Besuch in die schwäbische Gauhauptstadt einzog. Im Glänze eines strahlenden Frühlingstages lag die festlich geschmückte, von Menschen wimmelnde Stadt, als die Oesterreicher gegen Uhr unter dem Kommando von Oberstleutnant Rei fing in Mering eintrafen. Dort wurden sie vom stellvertretenden Gauleiter Trae ig« und Oberbürgermeister Mayr empfangen und zur Kaserne des 40. Infanterieregiments geleitet. Am Nachmittag erfolgte dann unter Vorantritt einer Ehreneskorte aller Augsburger Truppenteile der Ein marsch in die Stadt durch ein dichtes Spalier begeister ter Volksgenossen. Vor dem Hotel „Drei Mohren" hatten eine Ehrenkompanie der Augsburger Garnison und Ab ordnungen der Gliederungen der Partei Aufstellung ge nommen. Nach herzlichen Begrüßunlgsworten von Oberst Bnnzel mann an die Kameraden aus dem deutschen Oesterreich wies Gauleiter Wahl in seiner Ansprache aus die Ereig nisse der letzten Woche hin und hob hervor, daß die mutige Ent schlossenheit des Führers einen Sieg errungen habe, wie ihn die Weltgeschichte bisher noch nicht verzeichnet habe. Am 10. April, so betonte der Redner, werde die Welt erfahren, daß das ganze deutsche Volk zu seinem unvergleichlichen Führer steht. Anschließend formierten sich die Truppen zu einem Vor beimarsch, an dem unter dem Jubel der Volksgenossen auch die zur Begrüßung angetretenen Formationen der Partei, ihrer Gliederungen und des Reichsarbeitsdienstes teil nahmen.