Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Strafe trifft denjenigen, der günstigere sonstige Arbeits bedingungen fordert oder gewährt, als sie nach den Vor schriften dieser Verordnung Zulässig sind. Gegen den Ord nungsstrafbescheid ist die Beschwerde an den minister zulässig. (2) In fchwe r e g äll e n ist die Strafe Gefäng nisoder Zuchthaus. Die Strafverfolgung tritt auf Antrag des Reichstreuhänders oder Sondertreuhänders Ver Arbeit ein. Der Antrag kann zurückgenommen werden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Dienstag, 3. September Nr. 1266