 29 Jahre Ungarisches Institut an der Universität Berlin. Berlin, 24. November. In diesem Jahr kann drs Ungarische Institut an der Universität Berlin auf ein 20jähriges Bestehen zurückblicken. Aus diesem Anlaß fand Mittwoch nachmittag in der Alten Aula in Anwesenheit führender Männer des wissenschaftlichen, kulturellen und wirtschaftlichen Lebens sowie von Ver tretern des Reiches, der Partei und ihrer Gliederungen wie der Wehrmacht eine Feierstunde statt. Die Festsitzung wurde ausgezeichnet durch die Anwesen heit des Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten von Daran yi und des Reichsministers Ruft, die über die kulturellen Beziehungen zwischen Ungarn und Deutschland während der letzten Jahrhunderte sprachen. In der mit den Fahnen beider Nationen geschmückten Aula der größten deutschen Universität sah man ferner den Königlich Ungarischen Außenminister vonKa n y a mit der Begleitung der beiden ungarischen Staatsmänner, den ungarischen Gesandten in Berlin, Sztojay, Staatssekre tär von Mackensen, den deutschen Gesandten in Buda pest von Erdmannsdorfs, Staatsminister a. D. Dr. Schmidt-Ott, Staatsminister Dr. Wacker, den Präsidenten der Deutschen Hochschule für Politik, Meye r - Benneckenstein, SS.-Brigadeführer General a. D. von Massow, Staatsrat S tauß sowie zahlreiche Pro fessoren und viele Mitglieder der ungarischen Kolonie. Reichsminister Rust, der Ehrenvorsitzende des Ungari schen Instituts, Staatssekretär Zschintzsch, und der Ehrendienst für die Hohen Gäste unter Führung des Chefs des Protokolls, Gesandten von B ü I o w -Schwante, holten die ungarischen Staatsmänner vom Hotel ab. Als die Gäste die Aula betraten, wurden sie von der dort versammelten Zuhörerschaft herzlich begrüßt. Die würdige Feierstunde wurde eröffnet vom Rektor der Friedrich-Wilhelm-Universität', Prof. Hoppe. In einem kürzen Rechenschaftsbericht gab der Präsident des Ungarischen Instituts, Prof. Farkas, einen Querschnitt durch die bisherige 20jährige Geschichte des Instituts und seine bedeutenden Leistungen. Dann ergriff der ungarische Ministerpräsident von Daranyi das Wort. In seiner mit großem Beifall aufgenommenen Rede führte er u. a. aus: „Es ist für mich eine besondere Freude, daß mein Berliner Besuch mit der heutigen 20-Jahr-Feier zusammenfällt, denn als eines der ältesten Mitglieder der Gesellschaft der Freunde des Ungarischen Instituts habe ich die kulturellen Bestrebungen des Instituts von jeher mit warmer Anteil nahme verfolgt und gefördert. „Und ich rechne es mir als eine hohe Ehre an, daß ich bei dieser Gelegenheit in der festlichen Aula der größten deutschen Universität das Wort ergreifen kann, jener Uni versität, der die ungarische Kultur so viel zu verdanken hat. Ich denke dabei an all die ungarischen Studenten, die seit der Begründung der Universität nach Berlin strömten, um sich für ihre zukünftige Lebensbahn vorzubereiten. Dieser Reihe der Studenten entstammten Dichter, Philologen, Staatsmänner, deren Namen mit der geschichtlichen Entwick lung Ungarns für immer Verbunden bleiben. Es soll mir gestattet sein, in dieser feierlichen Stunde ganz besonders eines Mannes zu gedenken, der seine Studentenjahre in den Hörsälen und Bibliotheken dieser Universität verbracht hat: des ungarischen Ministerpräsidenten des Weltkrieges, des Grafen Ste f a n Tisza. „Wie alle anderen, so brachte auch Graf Tisza aus Ber lin ein tiefes, dankbares Verständnis für das deutsche Wesen, für die deutsche Größe mit, aber auch einen stäh lernen Willen, sein ganzes Können für sein Volk einzu setzen. Seine Verbundenheit mit Deutschland bewies er im Weltkriege durch Taten, als er der treueste Bundesge nosse mit dem Reich zusammen marschierte und kämpfte. Er war einer der ersten, der die Begründung des Unga rischen Institutes warm begrüßte und mit allen Mitteln förderte. In seiner Berliner Studentenzeit hatte er ja all zu oft Gelegenheit gehabt, mit Bedauern festzustellen, wie wenig Ungarn in Europa bekannt war. „Einst ein mächtiges Donaureich, spielte Ungarn unter der Führung seines eigenstämmigen Fürstenhauses das ganze Mittelalter hindurch eine gewichtige Rolle in der euro päischen Politik und Kultur. Es Hatte wohl fremde Ein flüsse aufgenommen: mit der Frau des Hl. Stephan, Gise la von Bayern, kamen deutsche Ritter und Sänger an den ungarischen Königshof, später folgten französische Bau meister und italienische Gelehrte und Künstler. Doch ver stand es das Ungartum, die fremden Einflüsse zu verarbeiten und das national-völkische Gepräge seiner Kultur zu be wahren. Diese in ganz Europa einzigartige Kultur strahlte nicht nur nach Osten und nach dem Balkan aus, auch im Westen, so in Deutschland, finden wir ihre Spuren. Ungarn schenkte dem deutschen Mittelalter die legendenumwobene Gestalt der Hl. Elisabeth von der W a rt b u r g , in Aachen steht heute noch die ungarische Kapelle, eine Grün dung Ludwigs des Großen, und über dem Stadttor Ver kündet heute noch ein künstlerisches Reliefbild die Größe des letzten ungarischen Nationalkönigs, Mathias Corvi n u s. „Die Tllrkenkämpfe haben nicht nur das Land in einen öden Kriegsschauplatz verwandelt, sondern auch die Erinne rung an diese ungarische Kultur aus dem europäischen Be wußtsein getilgt. „Von nun an stand der Ungar als heldenhafter Soldat da, als der Verteidiger Europas; von feinen unerhörten kulturellen Anstrengungen, mit dem Westen auch in den Kriegswirren Schritt zu halten, nahm man keine Kennt nis mehr. Und auch später, als das Kriegsgetöse ver stummte und das Ungartum seinen Staat neu aufbaute und große kulturelle Werte schuf, drangen nur einige wenige Namen, wie der Petösis, Kossuths, Jokays, über die Grenzen des Landes. Diese Uninteressiertheit lag Wohl zum Teil an der Isoliertheit der ungarischen Sprache, an der beschränkten Selbständigkeit des ungarischen Staates im Rahmen der Oesterreich-Ungarischen Monarchie, aber auch an der Gleichgültigkeit Europas einem Volke gegen über, das lange Jahrhunderte hindurch seine europäische Mission treu und hingebungsvoll erfüllte. „Der ungarische Soldat, dessen Ruhm die ungarischen kulturellen Bestrebungen in Schatten stellte, verstand es, auch die Schranken dieser Gleichgültigkeit zu sprengen. Sein Heroismus im Weltkriege erweckte das Interesse auch für das ungarische Volk, seine Geschichte, seine Kultur. „Für Deutschland wurde Ungarn neu entdeckt. Man sah, daß eine schicksalhafte Verbundenheit nur dann von Ewig keitswert sein kann, wenn ihre Wurzeln in dem fruchtbaren Boden des gegenseitigen Verständnisses ruhen. „In Ungarn wurde deutsche Kultur seit Stephan dem Heiligen hochgehalten. Die von den ungarischen Königen herbeigerufenen deutschen Siedler fanden hier eine zweite Heimat, sie waren hochangesehen und wurden mit besonderen Privilegien ausgestattet. Dem Staate treu er geben, waren sie immer die besten Vermittler zwischen ungarischer und deutscher Geistigkeit. Die deutsche Sprache, auch in der Gegenwart als erste Fremdsprache in allen höheren Schulen gelehrt, ist einem großen Teile der Ungarn geläufig. Die deutsche Sprache und Literatur wurde neben vielen Lektoraten an fünf Lehrstühlen der vier ungarischen Universitäten unterrichtet, und die Meisterwerke der deut schen Literatur lagen in mustergültiger Übersetzung der bedeutendsten ungarischen Dichter vor. Die ungarische Kultur fand hingegen bis zum Weltkriege in Deutsch land nirgends eine wenn auch noch so bescheidene Heim stätte. Ungarn blieb dem deutschen Volke nicht nur unbe kannt, sondern es wurde auch vielfach verkannt. „So ist es verständlich! daß die Errichtung eines unga rischen Lehrstuhles, und bald nachher die Begründung eines ungarischen Universttätsinstitutes in der ungarischen Oeffentlichkeit eine aufrichtige Freude auslöste. Man er kannte, daß dieses Institut, dessen Arbeitsbereich die gesamte Kultur Ungarns umfassen sollte, unter der Leitung seines jungen, zu früh verstorbenen hervorragenden Leiters, Ro bert Gragger, dazu berufen sei, der deutschen Wissen schaft die höchsten Werte der ungarischen Kultur zu ver mitteln und so für das isolierte Land das Tor der Welt öffentlichkeit zu erschließen. Nach zwei Jahrzehnten geisti ger Tätigkeit kann festgestellt werden, daß das Institut die Erwartungen, die man an seine Arbeit knüpfte, in vollem Maße erfüllt hat. „Die Ausgabe des Instituts, die „Ungarischen lahrbüche r", waren jahrelang die einzige wissenschaft liche Zeitschrift, die in einer Weltsprache ungarische Pro bleme erörterte. Diese Zeitschrift verwirklichte in idealer Form die deutsch-ungarische geistige Gemeinschaftsarbeit; wir sahen mit wachsender Freude, daß immer mehr und mehr deutsche Gelehrte darin das Wort ergriffen. Wenn die deutsche Wissenschast und besonders der junge Nachwuchs in den letzten zwei Jahrzehnten einen tieferen Einblick in die ungarische Kultur gewonnen hat, so ist dies in erster Linie ein Verdienst des Instituts. „Der ungarische Staat konnte wohl dem Deutschen Reich seinen Dank dafür, daß es von sich aus das Institut errichtete und auch erhielt, nicht besser abstatten, als daß er nun seinen eigenen Wissenschaftlichen Nachwuchs nach Berlin sandte. So entstand neben dem Ungarischen Institut das Haus des Collegium Hungarieum, die der ungarischen Studenten. Beide sind weithin sichtbare Sym bole der deutsch-ungarischen geistigen Verbundenheit. „Den im' vergangenen Jahre auf der Grundlage der Gegenseitigkeit abgeschlossenen K u l t u r v e r t r a g be trachten wir als die höchste Sanktionierung einer histo rischen Entwicklung, bedeutet zu gleicher Zeit die Krö nung der 20jährigen Tätigkeit des Ungarischen Instituts. „An der Schwelle des dritten Dezenniums Wünsche ich von ganzem Herzen dem Ungarischen Institut, daß es seine fruchtbare Arbeit noch lange fortsetzen und immer mehr mit geistigen Waffen ausgerüstete Vorkämpfer erziehen möge für das gegenseitige Verständnis unserer Völker. „Ihnen aber, Herr Reichsminister, möchte ich auch an dieser Stelle im Namen der ungarischen Regierung meinen innigsten Dank aussprechen, daß Sie nicht nur von jeher die Bestrebungen des Ungarischen Instituts in der großzügigsten Weise unterstützt haben, sondern auch in vollem Einverständ nis mit dem ungarischen Kultusminister den Kulturvertrag zustande gebracht haben. Und mein besonderer Dank gilt Ihnen, Magnifizenz, und der unter Ihrer weisen Führung stehenden Universität, daß Sie das Ungarische Institut in ihre Mitte aufnahmen und feit 20 Jahren der wärmsten För derung zuteil werden ließen. Nach dem ungarischen Ministerpräsidenten sprach Reichsminister Ruft. Nachdem er seinem Vorredner für die Ausführungen ge dankt hatte, fuhr er fort: „Die Anwesenheit unserer Hohen Ungarischen Gäste hebt die 20-Jahr-Feier des Ungarischen Instituts an der Univer sität Berlin weit hinaus über die Bedeutung eines rein akadorninbon weites „Zwer Völker nehmen an dieser Feier teil und bekunden durch sie ihre lebendige kulturelle Verbundenheit. Diese Verbundenheit Deutschlands u n d Ungarns reicht weit zurück über das Geburtsjahr dieses Instituts und auch zurück über die letzten Menschenalter um Jahrhunderte. „Nach der Gegenreformation in den österreichischen Kronländern strömten ungarische Studenten nach Witten berg, Jena, Altdorf, Leipzig und Breslau. Diese unga rischen „Exulanten" spielten im Universitäts- und Geistes leben dieser Hochschulen eine hervorragende Rolle. Schon 1555 gründeten ungarische Studenten in Wittenberg eine .ungarische Burse, deren Mitgliederzahl 1812 nahezu aus 2000 gestiegen war. Auch dem Lehrkörper, z. V. der Uni versität Wittenberg, gehörten Ungarn an. Georg Michaelis Cassai war Professor und Dekan in Wittenberg; aus eigenen Mitteln gründete er in seinem Hause eine be deutende ungarische Bibliothek. Nach seinem Tode nahmen sich ungarische Studenten seiner Bibliothek an und verwalte ten sie nach eigenen Kräften. Das war vielleicht ein erstes Institut in Deutschland. Als Wittenberg als Universität mehr und mehr an Bedeutung verlor, zogen die ungarischen Studenten nach Jena und Göttingen, um hier bei den be deutendsten deutschen Gelehrten für ihre Heimat zu lernen. „Die Metternich-Zeit zerriß alle Fäden zwischen Ungarn und Deutschland; nur eine kleine, dem damaligen Regiment genehme Auslese durfte an deutsche Universitäten ziehen. Und als 1867 Ungarn im Rahmen der Oesterreich- Ungarischen Monarchie gewisse nationale Selbständigkeit wieder erlangte, lenkte die weitere Entwicklung den Strom der ungarischen Jugend nach Frankreich. „Erst die Waffenbrüderschaft im großen Weltkrieg schuf wieder neue geistige Brücken zwischen den ehemals kulturell so eng verbundenen Nationen. Es! ist der regen Tätigkeit des Budapester Universitätsprofessors Robert Grabber, der in Berlin studiert hat, zu danken, daß hier ein neuer Weg beschritten wurde. Auf sein Betreiben stimmte im März 1916 der Preußische Landtag einstimmig für die Errichtung eines Extraordinariats für ungarische Sprache und Literatur an der Berliner Universität. Grabber selbst sollte der Inhaber dieser Lehrkanzel sein; er hat bis zu seinem Tode 1926 hier in Berlin gewirkt. Im Novem ber 1917 wurde die „Gesellschaft der Freunde des Unga rischen Instituts" und das „Ungarische Institut" selbst ge gründet. Institut und Gesellschaft sollten mit aller Kraft die alten kulturellen Brücken zwischen Ungarn und Deutsch land wiederherstellen. „Für die Richtigkeit und Festigkeit dieser Gründungen spricht, daß beide Institutionen den politischen und morali schen Zusammenbruch von 1918 überdauerten. Diese Stand haftigkeit war der lebendige Beweis auch für die inneren vielhundertjährigen kulturellen Be ziehungen zwischen Ungarn und Deutschland. Das Ungarische Institut erfüllte die Aufgäbe, zwischen beiden Völkern zu vermitteln und ungarische Kultur und Wissen schatf in Deutschland bekannt zu machen. Besonders schwierig, aber umso wichtiger war diese Ausgabe in der Zeit des November-Regiments! in Deutschland, als deutsche Regie rungen von dem nationalen Ungarn, das alle Schrecken eines marxistisch-bolschewistischen Regiments überstehen mußte, bewußt Abstand nahmen. Damals liefen im wesent lichen über das Ungarische Institut die alten Kulturver bindungen zwischen unseren Völkern. Eine Reihe ausge zeichneter Vorträge gab u. a. Zeugnis für das Verständnis Deutschlands für das Schicksal Ungarns. „Aber auf dem schon beschrittenen wissenschaftlichen Wege ist das Ungarische Institut nicht stehen geblieben. Um seine Arbeitsgrundlage und seine Bedeutung zu verbreitern, ver größerte Grabber es um eine türkische und eine fin nische Abteilung. Damit hatte Deutschland hier im In stitut die einzige Forschungsstelle für eine gesamte ural altaische Philologie. „Besondere Aufmerksamkeit hat sich das Ungarische In stitut für Deutschland auch dadurch verdient, daß es sich die Erforschung des ungarländischen Deutsch tums angelegen sein ließ. Die Arbeiten der Ungarischen Jahrbücher ich erwähne besonders das Gedenkhest für Jakob Bleyer legen dafür ein Zeugnis ab. „Mit der nationalsozialistischen Machtübernahme im Deutschen Reich mußte sich auch das Verhältnis Deutschlands zu Ungarn neu beleben. Die Erinnerung an die Waffenbrüderschaft in dem schweren Existenzkampf des Weltkrieges, das gemeinsame Schicksal nach sei nem unglücklichen Ausgang und die gemeinsame Front im Kampf gegen den Bolschewismus, dessen Schreckensregiment beide Völker an ihrem eigenen Leibe verspürt haben, mußte uns zusammenführen. „In der Ueberzeugung, daß diese Neubelebung begleitet sein müsse von neuer geistiger Fühlungnahme, zumal nach den entscheidenden Veränderungen in Deutschland durch die nationalsozialistische Revolution, bin ich im Oktober 1931, der Einladung der Ungarischen Regierung folgend, nach Ungarn gegangen und brachte von dortmicht nur neue per sönliche Verbindungen und starke Eindrücke von dem Lebens willen und dem ernsten Ringen Ungarns um die Erhaltung seiner kulturellen Kraft unter den schweren Bedingungen des Friedensdiktats mit nach Deutschland, sondern auch einen ersten Kulturvertrag. „Es ist mir ein herzliches Bedürfnis, in dieser Stunde des Mannes zu gedenken, der für das Königreich Ungarn die gleichen Aufgaben betreut hat, die mir für das Deutsche Reich oblagen, Seiner Exzellenz des Herrn Ungarischen Kultusministers Professor Dr. Ho man, der in dieser Stunde im Geiste unter uns sein wird, nicht nur als hoher Amtsträger Ungarns, sondern auch als Ehrendoktor der Unweilltär Berlin „Indem ich Ihnen, Herr Professor Farkas, dessen Lehrstuhl an der Universität Berlin wir im vorigen Jahre in ein Ordinariat umwandeln konnten, meine Glück wünsche zum 20jährigen Bestehen des Ungarischen Instituts für Sie und alle an ihm und für es Wirkenden ausspreche, gebe ich Ihnen die Ver- . sicherung, daß die Deutsche Reichsregierung weiterhin alles tun wird, um das Institut im Sinne seiner Gründung zu lebendiger Wirksamkeit gelangen zu lassen." Das (Kollegium blusieum Instrumentale der Univer sität Berlin umrahmte die Feier mit Musikstücken ans dem 17. Jahrhundert. Im Anschluß hieran wurde das Unga rische Institut am Kupfergraben besichtigt.