 Gefährden zwölf Weiße Strümpfe Belgien? Brüssel, 3.. Mai. Beinahe die gesamte belgische Presse hat ein im Grunde harmloses Vorkommnis aufgegriffen und aus einem sogenannten „Zwischenfall von Winterslag" eine Hetze gegen die in Belgien ansässigen Deutschen künstlich entfacht. . . Die erste Meldung war bezeichnenderweise vom marxisti schen Peuple gebracht worden unter der sensationellen Ueberschrift „Geschützt durch die Konsularagenten Hitlers provozieren deutsche Staatsangehörige die Bevölkerung von BÜnterslag". Das Blatt schrieb: „Die Organisation der Arbeitsfront, die bisher mit mehr oder weniger Vorsicht im Bergwerks gebiet von Limburg vorging, ist um so kühner geworden, als ihre Machenschaften keine Reaktion von Seiten der Be hörden hervorgerufen haben. Fetzt zögert man nicht mehr, die Uniformen, die im Reich getragen werden, offen zu tragen und selbst die Bevölkerung zu provozieren. „Am Sonntagnachmittag hatte die Arbeitsfront eine Ver sammlung in Winterslag organisiert, und zwar in dem Lokal eines nationalflämischen Provinzialrates. 300 Personen nahmen daran teil, Oefterreicher und Sudetendeutsche in der Mehrzahl. Diese hatten die Uniform der Henlein-Banden (!) angezogen, deren Hauptmerkmal die weihen Strümpfe sind. Die Deutschen nahmen eine herausfordernde Haltung an. Kurz vor 5 Uhr trafen zwei Kraftwagen ein. Der eine kam von der Deutschen Botschaft in Brüssel, der andere aus Deutschland. „In dem Augenblick, in dem die Versammlung zu Ende ging, drang der Kommandant der Gendarmerie in den Saal ein und rief die Teilnehmer auf, die die Henlein-Uniform trugen, um ihre Jdentitätspapiere zu verlangen. In diesem Augenblick kam ein Herr auf den Gendarmen zu und fragte ihn, wer er sei. Nachdem der Gendarmeriekommandant seine Karte gezeigt hatte, erklärte ihm der betreffende Herr, er sei der deutsche Kon su l. In drei Tagen werde er nicht einmal mehr das Recht haben, Identitätskarten hier zu verlangen." Das Blatt verzeichnet diese „Darstellung" dann mit einem unverschämten Kommentar, der darauf hinausläuft, die „Gefahr der Zerreißung Belgiens" an die Wand zu malen. Einige andere Blätter griffen die Angelegenheit in demselben sensationellen Stil aus und sprachen von „deutscher Einmischung in belgische Angelegenhei ten", von „separatistischen und defaitistischen Umtrieben" und dergleichen und forderten die belgische Regierung auf und das war der Zweck der ganzen von marxistischen Interessenten begonnenen Hetze „energisch gegen die Nazis in Belgien vorzugehen". Auch der Umstand, daß die Versammlung in dem Lokal stattfand, dessen Besitzer zufällig der flämisch-nationalen Partei angehört, wurde ausgenutzt, um von einer Zusam menarbeit zwischen den Auslandsdeutschen und den flä mischen Nationalisten zu sprechen. Am Dienstagabend und Mittwochmorgen veröffentlichten mehrere Blätter allerdings eine „Richtigstellung" von amt licher belgischer Seite, die die Zeitungen aber nicht verhin derte, weiter zu Hetzen. Vom Außenmini st erium wurde folgende Mit teilung an die Presse verteilt: „Seit sieben bis acht Monaten vereinigt sich eine gewisse Anzahl von Deutschen, die den nationalsozialistischen Orga nisationen angehören, in Winterslag im Lokal des flämischen Nationalverbandes. Am letzten Sonntag befanden sich dort 120 Teilnehmer, darunter Sudetendeutsche. „Einige waren in Zivil, andere im Tiroler Kostüm. Von dieser Versammlung unterrichtet, begab sich der Kommandant der Gendarmerie in das besagte Lokal, um festzustellen, ob nicht das Gesetz gegen das Tragen von Uniformen verletzt worden sei. Er verlangte die Identitäts karten. In diesem Augenblick trat eines der Mitglieder, !der ein Nazichef sein soll, auf den Kommandanten zu und erklärte: „Wenn diese Belästigungen andauern, werde ich den deutschen Konsul in Brüssel benachrich tige n." Der Leiter der Deutschen Arbeitsfront in Belgien, Eh ler t, hat der Dernier-Heure eine Erklärung abgegeben, in der es sagt: Die Organisation, mit der ich mich beschäftige und die rein sozialer Natur und unpolitisch ist, hatte ein Arbeits fest in einem privaten Lokal veranstaltet. Aus reinem Zufall ist der Besitzer dieses Lokals ein flä mischer Nationalist. Ein Gendarm trat bei diesem Fest auf, auf dem sich genau sechs Personen im Tiroler Kostüm befanden, nämlich drei Männer und drei Frauen, die gekommen waren, um SchuhplattlertänZe vorzuführen. Ich Habe den Gendarmen gefragt, warum er die Namen dieser Leute aufschrieb. Er antwortete mir, daß er die Namen der Uniform t r ä g e r feststellen müsse. Ich habe betont, daß es sich um ein Tiroler Kostüm handele, das man nicht als Uniform betrachten könne. DBd Gendarm antwortete mir, daß er Anweisungen erhalten habe, die er beachten müsse. Ich fügte hinzu, daß ich mich bei meinem Konsulat beklagen würde, damit sich solche Dinge nicht mehr ereig neten. „Wir respektieren die belgische Gastfreundschaft. Der Gauleiter von Westfalen, Dr. Meyer, der der Versamm lung beiwohnte, wies sogar in seiner Ansprache auf die Pflichten des deutschen Bürgers im Auslande hin und sprach seinen Dank an den belgischen König und an die belgische Regierung aus, die es gestattet haben, daß er vor seinen Landsleuten sprechen könne." Trotz dieser Richtigstellungen ist die Angelegenheit weiter derart aufgebauscht worden, daß sogar die belgische Regierung sich am Dienstag in ihrer Kabinetts si tz u n g damit beschäftigte und in der amtlichen Verlaut barung folgende Sätze veröffentlichte, die von deutscher Seite keinesfalls auf die Vorkommnisse in Winterslag be zogen werden können: „Auf Bericht des Innenministers hat der Kabinettsrat die verschiedenen Kundgebungen ausländischer Propaganda in Belgien geprüft. Er hat den Justizminister beauftragt. Matznahmen zu deren Einschränkung zu treffen." Der frühere Gesundheitsminister Wauters darf m einem Leitaufsatz des „Peuple" erklären, daß die national sozialistischen Organisationen in Belgien den Zweck ver folgten, Belgien von innen her zu unterminieren und Zentralen des Aufstandes gegen die Souveränität Belgiens zu schaffen (!). Das Blatt fordert die Ausweisung mehrerer „Naziführer". Die Hintergründe des Falles sind vollkommen klar: Aus Grund eines „Zwischenfalles", der gar keiner war, hat die belgische Presse und ein Teil der Auslandspresse wieder ein mal einen Anlaß gefunden, gegen die Ausländs deutschen Zu Hetzen. Die Tatsache, daß drei Männer und drei Frauen bei der Feier des 1. Mai Tiroler Trachten trugen, wurde durch eine gerade lächerliche Verzerrung zu der Behauptung umgewandelt, daß die deutschen Teilnehmer an der 1. Mai-Feier zum Teil Hitler uniformen getragen hätten. Der aus einigen schon lauge in Belgien ansässigen Ostmärkern bestehende Deutsche Schuhplattlerverein von Eysden hat also durch sein Auftreten bei einer harmlosen Maifeier „die belgische Sicherheit bedroht", und ein harmloser Wortwechsel zwischen dem Leiter der Arbeitsfront und einem belgischen Gendar men wird als „unerhörte Einmischung" bezeichnet. Das Verhalten der belgischen Presse ist um so seltsamer, als den belgischen Behörden ganz genau bekannt ist, daß die Deutschen in Belgien stets diestrikt e st eLoyal i tät gegenüber dem belgischen Gastgeberland einhalten und sich jeder Einmischung enthalten, was für zahlreiche andere Ausländer in Belgien keineswegs zutrifft. Es möge nur daran erinnert werden, daß die belgischen Behörden vor einigen Tagen den notorischen ausländischen Bolschewiken und Revolutionären, die in der Internatio nalen Brigade in Spanien gekämpft haben, die Wiederein reise nach Belgien gestattet haben. Ebenso kann darauf aufmerksam gemacht werden, daß der fowjetruffische Leiter der belgischen Kommunistischen Partei, Denis-Litwi now, trotz feiner allgemein bekannten Umtriebe gegen die belgische Staatssicherheit ruhig weiterhin die belgische Gast freundschaft genießt. Ebenso wird in der belgischen Presse niemals auch nur ein Wort des Widerspruches erhoben, wenn französische und britische Propagandisten in öffentlichen Versammlungen auftreten und offen oder heimlich gegen die belgische Unabhängigkeitspoltik agitieren oder für die in ihren Ländern.herrschenden Weltanschauungen Propaganda machen oder gar, wenn französische Zeitungen offen die An nexion der wallonischen Teile verlangen, wie es vor Tagen die französische Zeitschrift „Galliers 6n Vingtienie Stee le" tat.