 Der Führer in Hamburg« Hamburg, 4. April. Erst wenige Wochen sind vergangen, seit der Führer in der deutschen Welthasenstadt weilte, um dem Stapellauf des Schlachtschiffes „Bismarck" die Weihe zu geben. Es waren Wochen und Tage von weltge schichtlicher Größe und von weittragender Bedeutung auch für Deutschlands Handels- und Schiffahrtsmetropole. Kein Wunder, daß die Nachricht von dem bevorstehenden Eintreffen des Führers im Hamburger Hafen die ganze Hausestadt mobilisiert und in freudige Begeisterung versetzt hat. Gewaltige Menschenmassen haben sich schon seit den Bormittagsstunden zum Hafen und zu den Straßen zügen, die der Führer durchfahren wird, in Bewegung ge setzt. Gilt es doch, dem Führer den Dank seiner Han seaten abzustatten für seine historischen Taten, zu denen nicht zuletzt auch die machtvolle Wiederaufrichtung deutscher Geltung zur See gehört. Die Begeisterung aller Hamburger ist um so tiefer und freudiger, als der Führer heule aus dem schönsten Schiff, das Hamburgs Werften je verlassen hat, auf dem Flagg schiff der Krasl-durch-Freude-Jlolte in den Hamburger Hafen einfahrt. Alle Straßen prangen in festlichem Fahnenschmuck, auf der Ueberseebrücke haben sich die führenden Männer der Hansestadt aus Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden. Auf allen im Hafen liegenden Schiffen steht die Besatzung an der Reling. In den Uferstraßen stauen sich die Hundert tausende. Alle Fenster, ja selbst die Hausdächer sind dicht besetzt mit erwartungsfroh gestimmten Menschen. Bis weit hinaus zur Unterelbe erwarten Zehntausende und aber Zehntausende die Rückkehr des KdF.-Riesen-„Rodert Ley" von seiner glanzvollen Fahrt mit dem Führer an Bord. Als gegen 11 Uhr der hohe Bug des „RobertLe y" in Sicht kommt, schallen die brausenden Heilrufe weithin über Strom und Hafen. Wie die Wogen der Brandung setzen sich die Jubelstürme an den Ufern der Elbe fort und brechen sich an den hohen Bordwänden des majestätisch daherziehen den Riesenschiffes, über dem stolz die Standarte des Füh rers leuchtet. Der mit den Flaggen des Großdeutschen Reiches, den Sonnensymbolen von „Kraft durch Freude" und Zahllosen Wimpeln überflatterte Schisfskoloß bietet ein märchenhaft sDnes Bild. An der Ueberseebrücke macht das KdF.-Flaggschifs fest« Die Heil- und Jubelrufe schwellen zum Orkan au, als mau den Führer auf dem Promenadendeck erkennen kann. Der ganze Hafen ist ein einziges Meer der Freude. Bon den sahnen- und wimpelgeschmückten Schiffen, von Hunderten von Barkassen, von den Dächern der Werftgebäude, den Kai schnppen und Lagerhäusern, von den Siraßen ;am Ufer braust immer wieder der Sturmwind des Jubels. Vom Deck der schwimmenden Jugendherberge „Hein Godenwwd" dringen die hellen Stimmen der Jugend heraus, die hier freudigen Herzens diese wunderbare Stunde miterlebt. Der stürmische' Jubel oereint sich mit den freudigen Kund gebungen der KdF.-Urlauber, denen diese erste Ausreise des neuen „Robert Leh" zum größten und einzigartigsten Erlebnis ihres Lebens wurde ist ihnen doch das große Glück zuteil geworden, daß der Führer selbst Stunden und Tage mitten unter ihnen weilte, daß er teil nahm an ihrer Freude und an ihrem Urlaubsglück. Strah lend stehen sie an der Reling der unendlich langen Decks. Immer und immer wieder , stimmen sie ein aus tiefstem Herzen in das Rufen und Jauchzen, in die begeisterten Treue- und Dankeskundgebnngen für den Führer. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, der Kom mandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, Staatssekretär Ahrens, Bürgermeister Krog m ann , Stellvertretender Gauleiter Staatsrat Heningsen und die übrigen führenden Männer Hamburgs aus Partei, Staat und Wehrmacht be geben sich an Bord des „Robert Ley", um den Führer in der Hansestadt willkommen zu heißen. Gegen 12 Uhr verläßt der Führer, nachdem er sich zuvor von der an Bord angetretenen Besatzung und den KdF.- Urlanbern verabschiedet hatte, das KdF.-Flaggschifs, um-« brandet von den tosenden Jubelstürmen der unzähligen Tausende. Jetzt wird den zahlreichen deutschen Jungen, deren Sprechchöre von dem Deck des „H ein Goden - w in d" immer wieder gegen die hohen Bordwände des „Robert Ley" schallen, eine übergroße Freude zuteil: der Führer begibt sich au Bord der schwimmenden. Jugend herberge und verweilt dort einige Zeit unter den glück strahlenden Jungen. Dann verabschiedet er sich von den Kommandanten der be den Zerstörer, die die Fahrt des KdF.-Flaggschifses be gleitet haben. Die Salutschüsse der Kriegsschisse dröhnen über den Hafen und vereinen sich mit den Jubelkundgebun gen der Massen zu einer eindrucksvollen Symphonie des Dankes und der Freude. Beim Verlassen der Ueberseebrücke schlägt dem Führer und Schöpfer des Großdeutschen Reiches der tosende I u b e I st u r m seiner dankbaren Hamburger entgegen und unter nicht endenwollenden Heilrufen schreitet der Führer die Front der Ehrenkompanien der Wehrmacht, der SS.- Verfügungstruppe „Germania" und der Polizei ab. Dann besteigt der Führer mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und seiner Begleitung die Kraftwagen und die Fahrt durch die jubelnde Stadt beginnt. Der Führer steht aufrecht im Wagen, nach allen Seiten grüßend und dankend für die aus tiefstem Herzen kommenden Dankeskundgebungen. Kopf an Kopf, tief gestaffelt stehen Hundert tausende an den Straßenzügen, die vom Hasen über die Helgoländer Allee, den Holstenw.all, den Gorch Fock-Wall zum Dammtor-Bahnhof führen. Auf dem ganzen Wege stehen SA., NSKK., Politische Leiter, NSFK. und SS. Spalier, die alle Kraft auswenden müssen, um die be geisterte Menge zurückzuhalten. Vor dem festlich geschmückten Dammtor-Bahnhof schreitet der Führer unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Ehrenkompanie des Standortregi ments, Infanterieregiment 7K, ab und begibt sich dann, ge tragen von einer ungeheuren Welle des Jubels und der Be geisterung, in das Bahnhofsgebäude. Die Bahnsteige sind überfüllt von tosenden Menschen massen. „W ir danken unserem Führer" braust es immer wieder durch die weite Halle. Adolf Hitler erwidert die Grüße der Menge.und läßt das Herz jedes Einzelnen in diesem Augenblick höher schlagen. Dann verabschiedet sich der Führer vom Reichs statthalter Gauleiter Kaufmann und den übrigen'füh renden Männern der Hansestadt.' Um 12,43 Uhr setzt sich der Sonderzug in Bewegung und verläßt, umbraust von den Heil-Rufen der vielen Taufende, die Bahnhofshalle.