 Der Reichskriegerführer ehrt Graf Zeppelin. Berlin, 8. Juli. Generalmajor a. D. Reinhard ließ anläß lich des IVO. Geburtstages des Grafen Zeppelin durch die Landesgebietsführung Südwest des NS.-Reichskrieger bundes an desfen Grab in Stuttgart einen Lorbeerkranz niederlegen. Graf Zeppelin war jahrzehntelang Mitglied des ehem. Württembergischen Kriegerbundes. Der Reichskriegerfüh rer gedachte durch seine Ehrung nicht nur des alten Kame raden, sondern vor allem des großen Mannes der deutschen Luftfahrt.