 Totenfeier für unsere gefallenen Matrosen in Gibraltar. London, 31. Mai. In Gibraltar fand am Montag nach mittag die feierliche Beisetzung für die bei dem feigen roten Bombenangriff ums Leben gekommenen 23 Matrosen des Panzerschiffes „Deutschland" statt. Das Leichenbegängnis, bei dem die Besatzung des Panzerschiffes „Deutschland" leider nicht durch die Kameraden der Gefallenen vertreten sein konnte, da die „Deutschland" Gibraltar Wieder verlassen hat, nahm unter der überaus großen Anteilnahme der Be völkerung ebenso hatten alle im Hafen liegenden bri tischen Kriegsschiffe Abordnungen entsandt einen er hebenden Verlauf. Die Straßen zum Friedhof waren von Tausenden von Menschen umsäumt, die den Trauerzug schweigend ehrten. Am Eingang des Friedhofes war eine Ehrenwache der zweiten englischen Zerftörerflottille aufmarschiert. Unter den Trauergästen sah man den britischen Gouverneur von Gibraltar, General Sir Charles Harington, und die Konteradmiräle Evans und Wells. Von dem im Hafen liegenden türkischen Zerstörer „Koeatepe", einem holländi schen U-Boot und einem amerikanischen Zerstörer waren ebenfalls Abordnungen entsandt worden. Bei dem Trauer akte sprach der Geistliche dev „Deutschland" an den Gräbern der rotem Terror zum Opfer gefallenen deutschen Matrosen. Eine Kapelle der englischen Marine spielte Trauerweisen. An dem Salut nahmen Abordnungen der britischen Kriegsschiffe „Arethusa" und „DesPatch" te:l. Hornisten eines englischen Infanterieregiments bliesen den letzten Abfchiedsgrutz. Im Hafen wehten alle Flaggen halbmast.