 Bewegter Abschied Mussolinis. Lange schon vor der Abfahrt des Duce hatten sich auf dem prächtig geschmückten Bahnsteig die Mitglieder der Reichsreg i e r u n g, die Reichsleiter, die Staatssekretäre, die in Berlin anwesenden Gau leiter, die hohe Generalität und Admiralität, die Spitzen von Staat, Partei und Wehrmacht versammelt. Von fremden Diplomaten sah man den Botschafter Spaniens und die Gesandten O e st e r r e i ch s und Ungarns, ebenso hervorragende Mitglieder der italie nischen Kolonie. Die Mitglieder der Reichsregierung und die Reichsleiter Hatten vor dem für Mussolini persönlich bestimmten Wagen Aufstellung genommen. Kurz vor der Abfahrt des Zuges ertönten vom Vorplatz die lauten Heilrufe der Menge, die sich durch die Bahnhofs halle fortpflanzten und lebhaft von dem Publikum aufge nommen wurden, das Zur Abfahrt bereit sich auf den ande ren Bahnsteigen aufhielt. Dann betraten Mussolini und der Führer die Halle, gefolgt von den italienischen Ministern, Ministerpräsident Generaloberst Göring, dem Rerchs- Triegsminister von Blomberg, Reichsaußenminister von Neurath, dem Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsführer SS. Himmler, den Botschaftern Atto lieo und von Hassell u. a. Neben dem Führer schritt der Duce die lange Reihe der Erschienenen ab. Vor der Tür des Wagens verabschie dete sich der Führer vonseinem hohen Gast. Beide schüttelten sich lange und herzlich die Hände»