 Sechsstunden-Arbeitstag im polnischen Bergbau. Kattowitz, 26. Mai. Ein Sonderausschuß aus Warschau, der unter dem Vorsitz von Hauptarbeitsinspektor Klott Besprechungen mit Vertretern der Arbeiterberufsverbände und des Arbeitgeberverbandes über die viel umstrittene Frage der Arbeitszeitverkürzung im polnischen Bergbau hatte, hat am Mittwoch seine Beratungen abgeschlossen. Die Arbeiterberufsverbände fetzten sich erneut für den Sechsst u n d ent a g im Bergbau ein, der Arbeitgeber verband sprach sich jedoch entschieden hiergegen aus. Der Ausschuß wird nun der polnischen Regierung über das Ergebnis seiner Arbeiten Bericht erstatten und ihr Vor schläge zur Lösung der Probleme machen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. Berlln, 