 GPU.-Chef Jeschow gestürzt. Moskau, 8. Dezember. Nach einer kurzen Notiz, die in sämtlichen Blättern an versteckter Stelle erscheint, ist der bisherige Volkskommissar für Inneres (GPU.), Jeschow, „auf eigenen Wunsch" aus seinem Amte ausgeschieden und soll in Zukunft nur noch das ihm gleichfalls unterstehende, politisch jedoch unbedeutende Volkskommissariat für Wasser- Transport behalten. Zum neuen Jnuenkommissar ist der frühere georgische Parteigewaltige Lawrentij Berija er nannt worden. Der Abtritt Jeschows kommt nicht unerwartet. Er schien schon seit geraumer Zeit bevorzustehen, seit Ende August der jetzige Jnuenkommissar Berija zunächst in unbekannter Funktion seinen Einzug in der Lubljanka gehalten hatte. Zugleich begann es um Jeschow mehr und mehr still zu werden, während gerüchtweise verlautete, daß sich sein Ge sundheitszustand verschlimmert habe. Nunmehr dürfte der schwindelnden Karriere Jeschows ein jähes Ende gesetzt sein: der heute 43jährige hatte erst vor wenig mehr als zwei Jahren nach raschem Aufstieg im zentralen Parteiapparat die Nachfolge des später erschosse nen lagoda übernommen. Diese zwei Jahre seiner Herr schaft in der GPU. sind durch die umfassendste „Säuberung" aller Organe des Staats- und Parteilebens gekennzeichnet, die die Geschichte der Sowjetunion bisher gekannt hat. Die Amtszeit Jeschows im Fnnenkommissariat stellt eine Periode dar, die durch ihre unzähligen Verhaftungen und Erschießungen, durch ihre monströsen, hinlänglich bekannten Theater- und Schauprozesse, durch ihre Terror- und Zwangsmaßnahmen selbst in der Geschichte des Bolschewis mus einzig dasteht. Die eigentliche Ursache für Jeschows Rücktritt dürste Wohl darin zu sehen sein, daß die von der GPU. und unter seiner Leitung angewandten Methoden keineswegs zu den Ergeb nissen geführt haben, die sich Jeschows Auftraggeber davon erhofften. Durch die Terrormaßnahmen, die im Laufe dieser zwei Jahre geradezu astronomische Ziffern angenom men haben, hat sich das bolschewistische Regime gerade in den Reihen seiner früheren Anhänger zweifellos neue Feinde geschaffen, während die vielleicht erstrebte Stabili sierung der inneren Lage nicht eintrat. Deshalb ist auch nicht zu erwarten, daß der neue GPU.- Kommissar Berija Wege beschreiten kann, die sich von denjenigen Jeschows wesentlich unterscheiden würden. Berija, ein georgischer Landsmann und besonderer Günstling Stalins, hat sich als Diktator Moskaus in Tiflis durch die gründliche Durchführung der „Säuberung" in den kaukasischen Gebieten schon einen besonderen Ruf geschaffen. Berija, ein noch jüngerer Mann, gilt in Parteikreisen als besonders gewandt, skrupellos und fanatisch. Durch eine Schrift zur Geschichte der revolutionären Bewegung im Kaukasus, die Zur Glorifizierung der dortigen Tätigkeit Stalins in den Jahren vor der bolschewistischen Revolution dienen sollte, hat sich Berija, wie es heißt, noch mehr die Gunst Stalins erworben. In der Tat kann der Kreml bei der augenblicklichen Lage der Machtverhältnisse im Sowjetstaat nur einem Mann seines besonderen Vertrauens das wichtigste Exekutivinstru ment seiner Herrschaft, die GPU., anvertrauen. Es heißt, daß Berija, der eine große Anzahl von Georgiern nach Mos kau mitgebracht Habe, bereits in der GPU. selbst eine Reihe von Aemtern neu besetzt hat und deren bisherige Inhaber verschwinden ließ. Sowohl im Zentralen Apparat, wie in den Provinzverwaltungen der GPU. sind sofortige Perso nalveränderungen vorgenommen worden. Daß der neue Mann schon jetzt vor ähnlichen Aufgaben steht wie Neschow und daß keine prinzipielle Aenderung der GPU.-Methoden zu erwarten ist, geht schon daraus hervor, daß in der gesamten Presse in der letzten Zeit immer wieder gründlich betont wird, die „Säuberung" und die „Vernich tung der Volksfeinde" sei nicht von kurzer Tauer, sondern eine ständige Aufgabe, die an Wichtigkeit alle anderen überrage.