 Opposition gegen Stalin in Georgien? Berlin, 2. September. Der Warschauer Korrespondent des 12 Uhr-Blattes berichtet über die Hintergründe einer angeblichen Urlaubsreise Stalins nach Georgien, die er unter sehr merkwürdigen Umständen angetreten habe. Der Meldung des Korrespondenten nach soll sich Stalin ent schlossen haben, in seine georgische Heimat zu reisen, da dort ebenfalls „Trotzkistische Umtriebe" ausgebrochen seiern Eine Opposition in den Reihen seiner Landslente halte Stalin für besonders gefährlich. Die lange Fahrt hat Stalin, wie nach Warschau glaub würdig berichtet wird, im Panzerzug angetreten. Inmitten der Panzerwaggons fuhr der Schlafwagen Stalins, aber man glaubt allgemein, daß sich Stalin selbst nicht in dem Schlafwagen befand. Der Zug wurde durch zwei weitere Panzerzüge gesichert, von denen einer voraus und der andere hinterher fuhr. Außerdem waren an der ganzen Strecke starke Wachen der GPU-Truppe postiert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 