 Inbetriebnahme des ersten Unterwasserkraftwerkes. Stettin, 23. August. Am Sonntag wurde in Rostin an der Persante durch Oberpräsident Schwede -Koburg das erste Unterwasserkraftwerk der Welt in Betrieb ge nommen. Nach dem Rügendamm ist diese gewaltige Anlage, mit der die Regulierung der Persante, die in Zwei Baustufen und Unterwasserkraftwerken durchgeführt wird, mit 230 000 Tagewerken die größte Baumaßnahme des Gaues Pom mern, die von dem Landesarbeitsamt gefördert wurde. Bei der Inbetriebnahme des Unterwasserkraftwerks dankte der Gauleiter allen am Bau beteiligten Arbeitern, Technikern und Unternehmern und wies dabei auf den ge waltigen Unterschied hin, der zwischen dem heutigen Deutschland und der übrigen Welt bestehe. In Deutschland stehe alles zusammen, um am Aufbau des Reiches mitzuar beiten, während in anderen Ländern die zerstörenden Kräfte des Kommunismus am Werke seien.