 „Kein Schritt ohne Slowakei und Karpathen-Ukraine." Prag» 25. Oktober. Zu den am Dienstag in Prag statt findenden Beratungen der tschechischen, slowakischen und karpathen-ukrainischen Minister über die Regelung der Grenzen gegenüber Ungarn schreiben die Narodni Listp, man werde in Prag keinen Schritt ohne die Teilnahme und volle-Zustimmung der slowakischen und karpathen ukrainischen Regierungsfaktoren tun. Sie würden daher bei den Beratungen über die letzten ungarischen Forderungen als die unmittelbaren In teressenten teilnehmen. Was die Grenzziehung zwi schen der Slowakei und Ungarn betreffe, so hätten die Ver handlungen wesentliche Fortschritte gemacht, wenn auch die Frage der Karpathen-Ukraine verwickelter sei.