 Fliegeroffiziere Chiles im Reichsluftfahrtministerimn. Berlin, 6. April. Die unter Führung des Oberkom mandierenden der chilenischen .Luftstreitkräfte, General Aracena, stehende Kommission stattete am Dienstag vor mittag dem Neichsluftfahrtministerium ihren Besuch ab. Auf einem sich mittags anschließenden kameradschaftlichen Zusammensein, an dem auch der chilenische Gesandte und bevMmächtigte Minister de Porto-Seg uro und der Chef des Protokolls im Auswärtigen Amt, Gesandter v o n Bülow-Sch w a n t e , teilnahmen, hieß der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Kesselring, im Auftrag des Neichsministers der Luftfahrt und Oberbe fehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Görin g, die Gäste willkommen und gab der Hoffnung! Ausdruck, daß der Besuch, der durch eine Kommission 1935 vorbereitet wurde, in jeder Hinsicht von vollem Erfolg begleitet sei, und daß sich über die Besichtigung der deutschen Luftwaffe und Luft fahrtindustrie hinaus Gelegenheit zu reichen Einblicken in das neue Deutschland ergebe. General Aracena dankte für die freundliche Begrüßung und die Aufnahme, die er als Beweis für die engen Be ziehungen Zwischen Deutschland und Chile gerade auch auf dem Gebiet der Wehrmacht bezeichnete. Er erinnerte daran, daß mit dem Aufbau des chilenischen Heeres die Namen deutscher Offiziere verknüpft seien. Dasselbe Bild freund schaftlicher Verbundenheit ergebe sich aber auch bei einer Betrachtung der gesamten wirtschaftlichen und kulturellen Entwicklung.