 Frachtermäßigung für Düngekalk. „Vom 1. Juli 1937 ab werden die Frachten für Kalkdüngemittel kräftig gesenkt. Kalk ist die Grundlage für die richtige Ausnutzung sämtlicher Dünge mrttel. Ich erwarte daher, daß diese Hilfestellung der Reichsbahn Euch, deutsche Bauern und Landwirte, veranlaßt, weitgehend den Kalkzustand Eurer Böden zu verbessern. „Die angekündigten Preissenkungen können nur dann auch nach Beendigung des Vierjahresplanes durchgehalten werden, wenn der Düngerabsatz für jedes einzelne Dünge mittel erheblich gesteigert wird. Mindestens müssen nach vier Jahren für jedes Düngemittel 30 mehr verbraucht werden als im letzten Wirtschaftsjahr. Ich erwarte jedoch daß der Absatz ein wesentlich höherer sein wird, denn es handelt sich bei der von mir angeordneten Maßnahme nicht etwa um eine Maßnahme der Agrarpolitik, es handelt sich also nicht darum, den Reinertrag der landwirtschaftlichen Betriebe zu verbessern, sondern diese Maßnahme trägt einen rein volkswirtschaftlichen Stempel. Ich habe mit dieser Maß nahme eine Vorausleistung bewirkt. Ihr Bauernführer steht mir dafür ein, daß dieser Vorausleistung bei jedem Bauern und Landwirt die entsprechende von mir geforderte Gegenleistung gegenübersteht. Reichsmittel für den Bau von Dungstätten und Jauchegruüeu. „Durch diese Maßnahmen werden die Voraussetzungen für eine wesentlich verstärkte Anwendung von Mineral düngern und gleichzeitige Regelung des Kalkzustandes der Böden geschaffen. Die erstrebte starke Ertragssteigerung würde trotzdem nicht voll erreicht werden, wenn nicht in gleicher Weise für eine ausreichende Humusversorgung der stärker zu düngenden Böden Sorge getragen wird. „Es ist notwendig, Hand in Sand mit der Verbilligung und Steigerung der Mineraldüngeranwendung unter allen Umständen die Mehrerzeugung und zweckentsprechende Verwendung von hochwertigen, wirtschafts eigenen Düngemitteln zu fördern. Um dieser Aufgabe den nötigen Nachdruck zu verleihen, habe ich in be trächtlichem Umfang Reichsbeihilfen zum Bau zweckmäßiger neuzeitlicher Dungstätten und Jauche gruben bereitgestellt.