 Die Bevölkerung von Seo de Urgel Vertrieben. Paris, 16. Januar. Wie aus Perpignan verlautet, soll die Zivilbevölkerung aus Seo de Urgel vertrieben werden. Die Barcelona-Machthaber haben den Befehl gegeben, die Stadt innerhalb von 21 Stunden „zu räumen". Man nimmt an, daß die Rotspanier die Stadt bis zpm Letzten verteidi gen wollen, da sie als Schlüssel Zum Tal von Puigcerda gilt. Die Grenze zwischen Katalonien und Andorra soll her metisch abgeschlossen sein. Trotzdem sei es 70 Flüchtlingen gelungen, aus Katalonien nach Andorra zu entkommen und von dort über Frankreich den Weg nach Nationalspanien zu nehmen.