 Bolschewistische Zweckmeldungen werden widerlegt. Salamanca, 24. Februar. Gegenüber den von bolsche wistischer Seite verbreiteten durchsichtigen Lügenmeldungen über angebliche Massenerschießungen in Malaga nach Er oberung durch die spanischen Nationaltruppen wird des amtliches Dementi veröffentlicht: „Alle von bolschewistischer Seite verbreiteten Nachrich ten über Erschießungen sind frei erfunden. Kein Einwohner Malagas wurde erschossen, wenn er nicht vom zuständigen Gericht nach gewissenhafter Prozeßführung verurteilt wurde. Diese Tatsache wird von den in Malaga liegenden auslän dischen Kriegsschiffen und ausländischen Journalisten bezeugt. „Ebenso unwahr sind die bolschewistischen Meldungen über angebliche Erfolge an der Asturien-Front. Wahr ist vielmehr, daß der bolschewistische Angriff unter außerordent lichen Verlusten völlig zusammengebrochen ist."