 Englische Prefseftimmen zur Unterredung mit Ciano. London, 29. September. Die amtliche Mitteilung, die in Rom im Anschluß an die Unterredung von Außenminister Ciano mit den Geschäftsträgern Englands und Frank reichs veröffentlicht wurde, findet in der Montag-Morgen presse größte Beachtung, ohne daß die Blätter dazu irgend wie Stellung nehmen. Immerhin wollen die Blätter in ihren römischen Meldungen feststellen können, daß das Eis gebrochen sei und jetzt die Aussichten für eine Teil nahme Italiens an der Patrouille im Mittel meer günstiger seien. So heißt es in dem römischen Bericht des Daily Tele graph, in amtlichen römischen Kreisen herrsche jetzt Zuver sicht, und man hoffe, daß man jetzt doch noch zu einer zu friedenstellenden Lösung des Ueberwachungsproblems kom men werde. Daily Expreß hebt insbesondere hervor, daß Frankreich und England Italien gegenüber jetzt doch den ersten Schritt gemacht hätten, daß man somit jetzt aus der Sackgasse her ausgekommen sei. Daily Mail begrüßt in einem Leitartikel ebenfalls die Wendung. Die letzten Nachrichten aus Rom, so meint das Blatt, gäben zu der Hoffnung Anlaß, daß in Bälde wieder eine Zusammenarbeit zwischen Italien, Eng land und Frankreich zustandekomme. werde von allen gewünscht mit Ausnahme von Moskau, dessen Machenschaften Italien von der Konferenz von Nyon fern gehalten hätten. Eine Mitarbeit Italiens an der Mittelmeer-Patrouille würde die Bemühungen Chamberlains um eine Verbesserung der italienisch-englischen Beziehungen sehr er leichtern. In England wünsche man nichts so sehr wie ein schnelles Verschwinden der Mißverständnisse, die die alther gebrachte Freundschaft Zwischen Italien und England ge trübt hätten.