 Der Zweite Tag des Delbos-Besuches in Bukarest. Bukarest, 19. Dezember. Der zweite Tag des Delbos - Besuches in Bukarest brachte eine Kranzniederlegung am Grabmal des Unbekannten Soldaten und ein Frühstück beim Ministerpräsidenten Tatarescu. Am Nachmittag stattete der französische Außenminister dem französischen Kulturhaus und der französischen Kolonie Besuche ab. Am Abend fand ein Essen im Außenministerium statt, zu dem die gesamte Regierung und die Chefs aller ausländischen Missionen geladen waren. Dabei brachte der rumänische Außenminister Anto nescu einen Trinkspruch aus. Er begrüßte Delbos als den Vertreter einer Macht, der Rumänien oft zu Dank ver pflichtet gewesen fei. Die rum än ifch-fran z ö s i s ch e Solidarität sei angesichts der gegenwärtigen inter nationalen Lage, bei der es nicht an Ursachen zur Be unruhigung fehle, notwendig. Antonescu bezeichnete darauf die Einmütigkeit Frankreichs und Englands, die sich um eine Entspannung bemühten, als begrüßenswert. Den Um stand, daß der französische Außenminister über Warschau nach Bukarest gekommen ist, nahm Antonescu zum Anlaß, das rumänisch-polnische Bündnis zu unter streichen. Auf den weiteren Reiseweg Delbos' nach Belgrad und Prag eingehend, betonte er, daß die Kleine Entente ein wichtiges Element der rumänischen Außenpolitik dar stelle. Antonescu versicherte ferner, daß Rumänien gemeinsam mit Frankreich aktiv an dem Werk des Völkerbundes mitarbeite, dessen Autorität und Wirksamkeit beide Staaten vermehrt zu sehen wünschten. Wie Frankreich, so erklärte der rumänische Außenminister dann, bleibe auch Rumänien Anhänger der kollektiven Sicherheit. Wenn diese Doktrin aber einen Sinn haben solle, so könne die Sicherheit im Westen von der in Mittel- und Osteuropa nicht getrennt werden. Antonescu versicherte, daß sein Land mit allen Mächten, besonders mit seinen Nachbarn, freundschaftliche Beziehungen unterhalten wolle. Antonescu sprach sich dann gegen eine Verquickung von Ideologie und Außenpolitik aus, desgleichen gegen jede Einmischung hinsichtlich des inneren Regimes, das sich eine Nation gemäß ihren Gegebenheiten gewählt habe. Er schloß mit der Erklärung, daß sich die Politik der rumänischen Regierung in völliger Uebereinstimmung mit der franzö sischen befinde. In seiner Antwortrede dankte der französische Außen minister Delbos für den freundlichen Empfang in Rumä nien und erinnerte an den letzten Besuch Antonescus in Paris. Nach einem Hinweis auf den Erfolg des Rumäni schen Pavillons auf der Pariser Weltausstellung drückte Delbos den Wunsch aus, daß sich die kulturellen und wirt schaftlichen Beziehungen zwischen Frankreich und Rumänien noch weiter vertiefen möchten. Auf politischem Gebiete be stehe zwischen den beiden Ländern eine Solidarität, die mehr noch als auf den Buchstaben der Verträge auf der herzlichen Zuneigung aller Rumänen und Franzosen beruhe. Diese gegenseitige Anhänglichkeit erweitere sich noch durch die gemeinsame Verbundenheit mit dem Völkerbund. Der französische Außenminister ging dann auf seine Londoner Besprechungen ein, die eine völlige Uebereinstimmung der Ansichten der französischen und der englischen Regierung bewiesen hätten, und auf seinen Be such in Warschau, den er in bester Erinnerung habe. Delbos betonte schließlich, das Interesse Frankreichs an den Bestrebungen der Kleinen Entente und der Balkan-Entente und überbrachte dem rumänischen Volk die Freundschafts grllße Frankreichs.