 Des Führers Antwort an Roosevelt. (Schluß von Nr. K 63) „In diesem Sinne können daher Ihre Besorgnisse und Anregungen einen viel größeren und weiteren Raum um spannen als die meinen; denn meine Welt, Herr Präsident Roosevelt, ist die, in die mich die Vorsehung gesetzt hat, und für die ich daher zu arbeiten verpflichtet bin. Sie ist räumlich viel enger. Sie umfaßt nur mein Volk. Allein ich glaube, dadurch noch am ehesten dem zu nützen, was uns allen am Herzen liegt: Der Gerechtigkeit, der Wohlfahrt, dem Fortschritt und dem Frieden der ganzen menschlichen Gemeinschaft." Die fast zweieinhalbstündige Rede des Führers in ihrem klaren, logischen Aufbau, ihrer prachtvollen Diktion, ihrer Anschaulichkeit und mit ihrer geradezu überwältigenden Fülle an unanfechtbarem Tatsachen mate rial wurde von dem ganzen Hanse einschließlich der Diplo maten mit atemloser Spannung aufgenommen und an ihren wichtigsten Stellen mit wahren Stürmen des Bei falls begleitet. Schon bei den ersten Sätzen, in denen der Führer im Namen des deutschen Volkes ein Bekenntnis zu seinen politi schen Zielen ablegte, setzte lebhafter Beifall ein, der sich zu Stürmen der Zustimmung steigerte, als er auf die inzwischen Geschichte gewordenen Leistungen des deutschen Volkes seit der Machtübernahme hinwies. Unter sich stän dig steigernden Beifallskundgebungen behandelte dann der Führer im einzelnen die notwendig gewordene Beseiti gung des Schandvertrages von Versailles. Mit der gleichen lebhaften Zustimmung wurde weiter seine Versicherung aufgenommen, daß die Bevormun dung durch England und seine Einmischung in inner politische Angelegenheiten ein für allemal ein Ende haben müßten. Den aus dem Verhalten der Demokratien notwen dig gewordenen Schlußfolgerungen setzte der Führer erneut seine Bereitschaft zu Verhandlungen auf der Basis der Selbstachtung und Gegenseitigkeit entgegen, und auch hier unterstrichen die Abgeordneten seine Ausführungen mit langanhaltendem Beifall und Heilrufen. Ein Orkan der Begeisterung, minuten langes Händeklatschen begleiteten die Feststellung des Führers, daß wir nichts wollen, was uns nicht gehört, daß aber der, derun sangreift, eine Macht vor finde, gegen die die Macht Deutschlands von 1914 unbedeutend sei. Mit begeisterten Kundgebungen wurden die Worte des Führers aufgenommen, in denen er den Sieg Spa niens über den Bolschewismus feierte, das Vertrauen des deutschen Volkes auf seine Führung und das Bekennt nis zur Achse hervorhob und es als das Ziel der deut schen Regierung erklärte, die Freundschaft zu Italien und Japan immer mehr zu vertiefen und auszubauen. Mit oft minutenlangen H e i t e r k e i t s a u s - brächen wurden die Ausführungen des Führers zu der sogenannten „Friedensbotschaft" des amerikanischen Präsidenten aufgenommen, die der Führer mit köstlichem Sarkasmus und feiner Ironie zerpflückte. Als der Führer dabei die Versicherung abgab, niemals wieder werde ein deutscher Unterhändler wehrlos zu einer Konferenz kommen, erhoben sich die Abgeordneten von ihren Plätzen, um dem Führer dankbar begeisterte Ovationen zu bereiten. Auch die Mahnung an Roosevelt, zunächst einmal d i e Versprechungen seines Amtsvorgängers Wilson zu erfüllen, ehe er angerufen und ungebeten denen seinen Schutz angedeihen lasse, die zwar nicht von Teutschland, Wohl aber von anderen bedroht würden, wurde durch laute Zustimmung unterstrichen. Einen wahren Taumel der Begeisterung aber löste die stolze Bilanz aus, die der Führer mit den Groß taten des Dritten Reiches dem amerikanischen Präsidenten vorhalten konnte, die in der Feststellung gip felte, daß in dieser deutschen Aufgabe zugleich der Gerech tigkeit, der Wohlfahrt, dem Fortschritt und dem Frieden der ganzen menschlichen Gemeinschaft am besten gedient werde. Als der Führer geendet hatte, erhoben sichdieAbgeordnetenvonihrenßänkenund bereiteten ihm immer erneute stürmische Ovationen. Reichstagspräsident Gering aber machte sich zum Dolmetsch der Empfindun gen, die in diesem Augenblick jeden Deutschen beseelten, als er folgendes erklärte: „Mein Führer! Sie sagten vorhin, Sie wollten die Ant wort auf das Telegramm des Präsidenten Roosevelt geben, und dann würde der Reichstag bestätigen oder ablehnen. „Mein Führer! Was immer Sie getan haben und tun werden, wird nicht nur der Deutsche Reichstag, wird das ganze Volk mit leidenschaftlichem Herzen bestätigen. Denn das Vertrauen zu Ihnen und der Glaube an Sie sind unbe grenzbar und ewig in uns. „Unser Führer Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil! Das Sieg-Heil und die Lieder der Nation waren ein ein ziges Bekenntnis zum Führer. Bei seiner Abfahrt vom Reichstag und auf dem Wege zur Reichskanzlei wurden dem Führer von den Zehntausen den, die hier an den Lautsprechern seiner weltgeschichtlichen Rede gebannt gelauscht hatten, aus dankbarem und stolzem Herzen unaufhörliche Freudenkundgebungen bereitet. Die Jubelstürme der Begeisterung wollten nicht abklingen und steigerten sich zu einem Orkan der Freude, als der Führer vor der Reichskanzlei eintraf. S