 Die Lage in Palästina. Moskauer Einflüsse. Jerusalem, K. August. Das ägyptische Blatt Aldjihad stellt fest, daß die Hälfte der etwa 380 Freischärler in Palä stina nicht aus Palästina fondern aus Syrien stammt. Nach eigenen Erkundigungen des Blattes sollen sie aus von Mos kau beeinflußten ausländischen Befehl nach Palästina ge schickt worden sein. Zahlreiche Araber-Dorfer beschwerten sich über das Vor gehen der Freischärler bei den Aushebungen und Geldein treibungen. Widerstand werde mit Bombenwerfen und Feuerüberfällen bestraft. Den Lebensmittel in die Städte bringenden friedlichen Bauern würden die Zugtiere unter wegs erschossen und die Waren vernichtet, so daß die Not der Bauern groß sei und die Lebensmittelpreise in den Städten, besonders aber in Jerusalem, phantastisch stiegen. In arabischen Kreisen habe sich die ursprünglich günstige Meinung über diese Terrorakte geändert. Die Mehrheit empfinde den Terror bereits als schädlich für die eigenen BelMge und befürchte kommunistische Einflüsse unter den keinem Zureden ihrer Führer mehr zugänglichen Freischär lern. Mit Sorge sehe man daher der von der Wiederherstel lung von Ruhe und Ordnung abhängigen Ankunft des Königlichen Ausschusses entgegen.