 Die Rede Graf Cianos vor der faschistischen Kammer. Rom, 17. Dezember. In seinem außenpolitischen Rechen schaftsbericht wies Graf Ciano einleitend darauf hin. der Tuce habe bereits im Jahre 1927 vorausgesagt, daß sich Europa zwischen 1935 und 1919 an einem Wendepunkt seiner Geschichte befinden werde. Niemand anders als der Duce sei es gewesen, der rechtzeitig auf die Notwe n d i g k ei t e i n e r R e v i s i o n der ungerechten Friedensverträge hin gewiesen habe und dabei immer der Formel begegnet sei: „Die Revision ist der Krieg". Die Illusion, Europa im Zustand der Erstarrung zu er halten, habe dazu beigetragen die Kräfte der Wiedergeburt zu unterdrücken und lahmzulegen. Italiens Bestrebungen, durch den Vorschag eines Abkommens zwischen den westlichen 4 Großmächten und durch die Vorlage eines entsprechenden Abrüstungsentwurfes dem verhängnisvollen Lauf der euro päischen Politik Einhalt zu gebieten, seien gescheitert. „Unter diesen Umständen", so erklärte Graf Ciano, „hatte Italien nur eine Pflicht: Aus eigenem Willen und eigener Kraft für die Verteidigung seiner Interessen und den Aufbau seines Reichssystems zu sorgen." Nach dem Hinweis auf die gewaltigen Anstrengungen, mit der das äthiopische Unternehmen durchgeführt worden sei, schilderte Graf Ciano dann die Rolle Italiens während der spanischen Krise: Italien, das sofort die große Bedeutung der Bewegung des Generalissimus Franco und deren gewaltige Tragweite in internationaler und geschicht licher Hinsicht begriffen habe, habe sich erst dann, als Be weise für eine Einmischung großen Stils zugunsten der Gegner des Generals Franco vorgelegen hätten, entschlossen, sein heldenhaftes Freiwilligenkorps nach Spanien zu ent senden. „Unter den Ländern", so fuhr Graf Ciano fort, „die die heroische Anstrengung des Caudillo verstanden und unter stützten, befand sich auch Deutschland. Die Politik der Achse Rom —Berlin, die sich während der abessinischen Krise angebahnt hatte, fand ihre erste konkrete Anwendung bei der nationalspanischen Revolution. In den Berliner Protokollen und bei der Begegnung mit Hitler in Berchtesgaden wurde die Grundlage einer engeren deutsch-italienischen Zu sammenarbeit festgelegt." Nach dem Besuche des Duce in Deutschland sei Italien dem Antikominternpakt beigetreten. Nach einem Hinweis auf den Austritt aus dem Völkerbund ging Graf Ciano auf die Septemberkrise 1938 und die sich' daran anschließende Münchener Zusammenkunft ein, deren Ziel nicht so sehr die Lösung einer nationalen Minderheiten frage als vielmehr die Schaffung der Voraussetzungen dafür gewesen sei, daß eine Periode der Verständigung und der Zusammenarbeit zwischen den Nationen möglich werden sollte. „Durch die Machenschaften jener Kräfte, die sahen, wie ihren Händen die Leitung Europas entglitt und die nur von dem einzigen Wunsch der Vergeltung beseelt waren, sei je doch auf München das Antimünchen gefolgt. „Nie wieder München" wurde die Parole, und zwar in dem Sinne, daß der Zugang zum Friedensweg> den München geöffnet Hatte, wleder verriegelt werden müsse." Dies sei geschehen durch die nach München betriebene Politik der sogenannten „Friedensfront", deren Zielsetzung auf die ideologische, politische und militärische Einkreisung Deutschlands und Italiens hinauslief. Nach einem Hinweis auf die Schaffung des Protek - t o r a t s B ö h m e n u n d M ä h r e n durch Deutschland und die Verein i g u n g Albaniens mit Italien erklärte Graf Ciano, schon während des abessinischen Konflikts hätten die englische und die französische Regierung versucht, im Mittelmeer ein Regime gegenseitiger Beistandspakte im Hinblick auf die Möglichkeiten eines Konfliktes mit Italien zu gründen. An der Entschlossenheit Italiens sei damals dieser Plan gescheitert. Graf Ciano zählte dann die einzelnen Etappen der Ein kreisungsaktion der Westmächte von der Ankündigung des.- englisch-französischen Garantieabkommens an Polew bis zum Türkenpakt auf. „Auf diese Weise", so faßte Graf Ciano sein Urteil über die Politik nach München zusammen, „wurden die Glieder dieser Einkreisungsfront geschlossen, die dazu auserse'ben war, die Blockade Deutschlands in Osteuropa und Italiens im Mittelmeer und auf dem Balkan zu vollenden. Nichts war natürlicher, als daß Italien und Deutschland unter die sen Umständen in einen Meinungsaustausch eintraten, der bekanntlich am 6. und 7. Mai in M ailand stattfand und bei dem sich ergab, daß die Lage in Rom und Berlin absolut gleich 'beurteilt wurde." Als Ergebnis der Mailänder Besprechungen sei der be vorstehende Abschluß eines Bündnisses angekündigt worden, dessen Unterzeichnung in Verlin am 22. Mai stattfand. „Dieser Pakt stellte die Beziehungen zwischen Italien und Deutschland auf gleichen Fuß, auf dem sich die Bezie hungen zwischen Frankreich und Großbritannien seit gerau mer Zeit befanden. Die Verantwortung für die Aufteilung Europas in zwei entgegengesetzte Blöcke trifft keineswegs Italien und Deutschland. Vielmehr haben die Demokra tien tagtäglich auf eine solche Lage hingearbeitet. Das Ber liner Abkommen war lediglich die Antwort an jene, die uns zu drohen beabsichtigten." Graf Ciano beleuchtete dann bis ins Einzelne die Gründe für die S p a n n u n g zwischen Deutschland und Polen: „Man muß in jene Zeiten zurückgehen, da Polen als unabhängiger Staat geschaffen wurde, auf die Form, in der es geschaffen, und auf die Absichten, weshalb es gerade in dieser Form geschaffen wurde. Um die Staaten, die die Kerkergitter bildeten, in die man Deutschland zwän gen wollte, zu stärken, blähte man sie maßlos in politischer und völkischer Hinsicht auf, ohne sich Rechenschaft darüber abzugeben, daß gerade diese Aufblähung eine Schwäche und eine Verurteilung in sich schloß." Man habe gesagt, daß Polen angesichts seiner Bevölke rungszahl im Begriff sei, eine Großmacht zu werden. Aber von den 31 Millionen Einwohnern seien in Wirklichkeit viel leicht 29, vielleicht auch nur 18 Millionen Polen gewesen. Zu diesem unheilbaren organischen Fehler Habe sich die Wegnahme Danzigs und das Vorhandensein des Korridors, der das augenfälligste Beispiel des ganzen Widersinns der Versailler Beschlüsse darstellte, gesellt. Graf Ciano umriß dann die Wechselfälle der deutsch polnischen Beziehungen und die Abwege der Epigonen Pil sudskis, die Zu immer gefährlicheren Initiativen gegriffen hätten. Zu den Ereignissen der letzten Krise übergehend sagte Graf Ciano: „Am 21. März lud die Deutsche Regierung die Polnische ein, die Danziger und die Korridorfrage Zu lösen. Die deutschen Vorschläge wurden von den unvoreingenom menen Beobachtern als gerecht und gemäßigt anerkannt. Die polnische Antwort war ihrem Wesen nach eine Ablehnung. Der am 3t. März angekündigte französisch-englische Beschluß, Polen eine militärische Garantie anzubieten, führte zu einer endgültigen Versteifung der Warschauer Haltung. Die Lage nahm von jenem Tag an eine gefährliche Wendung." Der Duce habe schon, im Mai die Aufmerksamkeit der