 Dr. Goebbels in Dresden. Dresden, 7. April. Wie für viele andere deutsche Groß städte, in deren Mauern der Führer selbst nicht weilen konnte, so brachte am Mittwoch auch für Dresden Dr. Goebbels mit einer imposanten Massenkundgebung den machtvollen und erhebenden Höhepunkt dieses einzigartigen, sich seinem Ende nähernden Wahlkampfes. 40 000 Dresdener hörten die Rede des Ministers in der Riesenhalle des Straßenbahnhofs in der Friedrichsstadt und aus den angrenzenden Straßen und Plätzen. Minde stens vier Mal so viel Menschen hatten sich am Wege vom Bahnhof durch die Altstadt zum Hotel am Elbufer und auf der anschließenden Strecke vom Schloßplatz bis zur Kund gebungshalle eingefunden, sodaß der Empfang des Reichs propagandaleiters auch in der Hauptstadt des Landes Sach sen triumphale Formen annahm. Die Bevölkerung war so zahlreich herbeigestörmt, daß schon Stunden vorher der Ver kehr in der Innenstadt umgeleitet werden mußte. Auf der ganzen Strecke umbrandeten den Minister, der im Wagen stehend, dankte, die stürmischen Heilrufe der begeisterten Massen. Zehntausende füllten den Adolf-Hitler- Platz, um den „Doktor" auch bei der Abfahrt zur Halle grüßen zu können. Der spontane Begeisterungssturm, der auch in diesen, vorwiegend von Werktätigen bewohnten Stadtteilen durchbrach, spiegelte die wahre Hochstimmung wieder, von der die Dresdener in diesen letzten Tagen vor dem geschichtlichen 10. April erfaßt worden sind. Es dauerte Wohl fünf Minuten, bis sich die Begeiste rung in der menschenerfüllten Halle legte und Dr. Goeb bels das Wort ergreifen konnte. Dr. Goebbels legte in seiner Rede, die zu ungezählten Malen stürmische Beifallskundgebungen weckte, dar, daß unser Volk in den vergangenen Jahrhunderten noch nie mals Politik in weltgeschichtlichem Sinne gemacht habe. .Wenn auch große Persönlichkeiten in den verschiedensten Zeiten an der Spitze des Volkes standen, so sei doch das Volk, wenn diese Männer das Ruder aus der Hand gegeben haben, immer wieder in Grübeleien über Fragen des künst lerischen und religiösen Lebens zurückgefallen. Wenn diese Probleme auch sehr bedeutungsvoll sein mögen, so müsse man sich doch klar darüber sein, daß erst die lebensnotwendigen Fragen der Nation entschieden wer den müßten, damit man überhaupt erst die Möglichkeit schaffe, an die Lösung künstlerischer und religiöser Probleme zu denken. „Die Deutschen haben es immer verstanden, heroisch zu sterben, aber nur selten wußten sie praktisch zu leben. Ge fehlt hat uns in unserer langen und tragischen Geschichte immer eine wirklich politische Führung." Hier ließ sich aus dem weiten Rund der Halle eine Stimme laut vernehmen: „D ie haben wir he n te!" Dr. Goebbels konnte unter stürmischer Zustimmung ant worten: „Ja, Gott sei Dank!" Der Minister legte weiter dar, daß die Wahl bei uns einen ganz anderen Sinn habe, als in den Parlamentärilch regierten Demokratien. Dort stimme man darüber ab, was die Regierung für die Zukunft verspreche, und bei uns werde darüber abgestimmt, was die Regierung in der Ver gangenheit getan Habe/Unser Volk habe inzwischen einseben gelernt, sagte der Minister unter der begeisterten Zustim mung der Massen, daß ihm der Sperling in der Hand tau send Mal lieber sei als die Taube goldener Versprechungen auf dem Dache. Unter langanhaltendem stürmischem Beifall gab der Minister der Ueberzeugung Ausdrucks daß die Geschichte unsere Tage und unseren Kampf als eine der ganz großen Epochen unseres Volkes werten werde. Das werde um so mehr der Fall sein, als mit dem denkbar kleinsten Einsatz von Mitteln und Opfern Probleme gemeistert worden seien, um deren Erfüllung sich Jahrhunderte,- selbst unter schwersten Opfern, vergeblich bemüht hätten. Immer wieder erhoben sich Beifallsstürme, als Dr. Goebbels erklärte, daß das deutsche Volk heute seinen An spruch als Weltmacht anmeldet und daß sich heute auch der letzte Arbeiter im letzten Dorf nicht mehr als An gehöriger eines Helotenvolkes, sondern als Bürger der stärksten Macht der Welt fühlen darf. „Jeder Einzelne weiß, was diese Tatsache auch für sein eigenes Leben zu bedeuten hat. So ist unsere Politik nicht eine Angelegenheit derer, die sie betreiben, sondern Sache der gesamten Nation, deren Willen zu Nutz und Frommen aller Deutschen durch die Führung vollstreckt wird. Es ist wieder einmal die Zeit da", so erklärte der Minister, „in der sich die Göttin der Geschichte herniederneigt. Da muß ein Volk seine Stunde erkennen und sie zu nützen wissen." Dr. Goebbels beendete auch diese Rede mit einem die Massen tief ergreifenden Treugelöbnis zum Führer: „Um Rechenschaft abzulegen und Rechenschaft zu fordern, dazu tritt der Führer vor die Nation. Ich weiß und ich glaube: Wie ein Mann wird sich unser Volk am 10. April erheben, und aus 50 Millionen Kehlen deutscher Wähler wird dem Führer ein einziges geschlosse nes Ja! entgegenschallen!" Die tosende Begeisterung, mit der die Schlußworte von den begeisterten Zehntausenden aufgenommen wurden, war eine überzeugende Bestätigung der Gewißheit, die Dr. Goebbels zum Ausdruck gebracht hatte.