 Ruft über die Verantwortung der deutschen Erzieher. Graz, 27. Mai. Reicherziehungsminister Ruft sprach hier am Mittwoch vor steir.ischen Erziehern. Er betonte die Notwendigkeit des Aufenthalts der Jugenderzieher in Gemeinschaftslagern. Die Jugend werde dem deutschen Lehrer folgen, wenn er wie die Jugend selbst vom opfer bereiten Gemeinsinn erfüllt sei. Neben dem Schulzimmer müsse die Turnhalle und der Sportplatz liegen. Die Zeit einer einseitigen, intellektuellen Bildung sei für immer fern. Ebenso dürfe es auch keine Zensur für Betragen im alten Sinn mehr geben; die Lehrerschaft müsse vielmehr den gesamten Charakter des jungen Menschen beurteilen. So müßten wir in allererster Linie den neuen Lehrer schassen. Die neuen Lehrerbildungsanstalten würden sich im Gegensatz zu den bisherigen fern von der Asphaltwüste der Großstadt befinden. Der deutsche Lehrer müsse vor allem auch das Grenzland kennen lernen, denn erst an der Grenze werde das Deutschtum, die Geschichte lebendig. „Die Charakterauslese will ich", schloß der Minister, „bis zur letzten Konsequenz steigern. Denn es ist ein Un ding zu glauben, daß man ein großes Ideal aus der Welt erhalten kann, wenn man dessen Träger vernachlässigt. Stark aber werden wir immer sein, wenn wir Adolf Hitler nie untreu werden. Sie haben, meine Lehrer und Lehre rinnen, eine unerhörte Pflicht. Sie haben das künftige Geschlecht in der Hand, und Sie müssen sich sagen, diese jungen Menschen werden später einmal Träger des natio nalsozialistischen Geistes sein. Die Größe dieser Vorstel lung ist bezwingend und hinreißend. Sie haben die Auf gabe, die nächste Generation zu bilden, und mit diesem Bewußtsein werden Sie wachsen und die jungen Männer und Frauen zu echten deutschen Menschen erziehen." Am Mittag hatte Ruft in der Aula der Universität vor den Professoren und Studenten der steirischen Hochschulen gesprochen. Es sei klar, so sagte er, daß die Hochschule Aufgaben, die jetzt an uns heranträten, nicht mit Opfer bereitschaft allein erfüllen könne. Die größte Hingabe an die politischen Ziele unserer Geschichte müsse gepaart sein mit dem, was uns Goethe mit dem „die Pflichten des Tages zu erfüllen" gesagt habe. Die Parole, die er im November 1936 in Breslau der jungen Studentenschaft gegeben habe, heiße: Wissenschaft, Forschung. Die Forschung sei ein Ersatz für das, was die Natur dem nordischen Menschen versagt habe. Auf seinem kärglichen Boden habe der nordische Mensch erfinderisch werden müssen, weil von seiner Erfindung letzten Endes sein Leben abhing. Die Jahre des Sturmes hätten nun auf der Hochschule der Ruhe Platz gemacht. Der Forscher brauche Ruhe, um arbeiten zu können. Es müsse irgendwo eine Stelle sein, wo er sich bis ins Letzte besinnen könne. Dahin müsse auch der junge Student kommen. . Es sollten von der Hoch schule nicht Menschen kommen, die so schnell wie möglich irgendeinen Beruf des täglichen Lebens ergriffen. Jeder Einzelne solle vielmehr darüber hinaus bestrebt sein, ein Träger der Forschung Zu werden.