 Moskauer Bürgerkriegs-Spezialist in Prag. Warschau, 1. Oktober. Nach Meldungen aus Prag ist dort neben vielen anderen Sendboten Moskaus auch Kol zow, eines der berüchtigsten Mitglieder der Komintern ein getroffen. Kolzow, der als Korrespondent der „Prawda" getarnt ist, gilt als hervorragender militärischer Spezialist, der schon in Rotspanien bei der Aufstellung der bolschewisti schen Truppenteile an leitender Stelle mitgewirkt hat. Ins besondere ist die sogenannte „Politische Kontrolle der spa nischen Miliz" sein Werk. Kolzow, dem für seine „Leistungen" die höchsten Orden der Sowjetunion verliehen worden sind, soll mit ähnlichen Aufträgen, die die Bolschewisierung der tschechischen Armee und die Aufstellung einer kommunistischen Miliz zum Ziele haben, nach Prag gekommen sein. Wie Polska Zbrojna aus Moskau meldet, ist dort in einer Auflage von 600000 Exemplaren in tschechischer Sprache eine Broschüre herausgebracht worden, die die Methoden der Bekämpfung der „Feinde des Volkes", der „Agenten des Faschismus", der „Schädlinge und Spione" behandelt. Die gesamte Auflage ist sofort nach ihrer Fertigstellung nachPrag zur Verteilung unter die tschechischen Kommu nisten gebracht worden.