 Syrische und libanesische Blätter für Palästina verboten. Jerusalem, 21. Oktober. Das Amtsblatt veröffentlicht am Donnerstag das Zunächst auf drei Monate befristete Verbot der Einfuhr und Verbreitung von sechs syrischen und libanesischen Zeitungen. Da für die palästinensische Presse eine gewisse Pressezensur besteht, fanden besonders die Syrien-Blätter hier großen Absatz. Darin sah die Mandatsregierung eine Gefährdung der öffentlichen Sicherheit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 