 „Jüdische Rache an Deutschland". Oslo, 11. Oktober. Es komme der Allgemeinheit Zu wenig zum Bewußtsein, schreibt Nationen, daß ein großer Teil der Weltpresse jegliche Friedensbestrebung bekämpft, weil diese Presse vom jüdischen Kapital beherrscht werde. Dieses Kapital interessiere sich nicht für den Aus gang des Krieges, ihm sei es gleichgültig, ob neutrale Völker dabei vernichtet werden, ob ganz Europa untergehe; es habe nur das eine Ziel: Rache a n Deutschland! So werde durch die Hetze des jüdischen Kapitals eine k ü n st l i ch e K r i e g s st i m m u n g erzeugt und der Welt eingeredet, daß es eine Kleinigkeit sei, Deutschland zu schlagen. Glücklicherweise gebe es aber noch Kreise, die mit der Wirklichkeit rechneten.