 Gerichtliches Nachspiel Zur Rätediktatur in Ungarn. Bu. K. Dezember. In Beregszasz, der östlichsten der an Ungarn Zurllckgegliederten oberungarischen Städte, wur den neun frühere ungarische Kommunisten verhaftet, die nach dem Zusammenbruch der Rätediktatur in Ungarn nach der Tschecho-Slowakei geflüchtet waren. Gegen die Ver hafteten hat die Staatsanwaltschaft das Verfahren wegen eines während der Räteherrschaft in Ungarn verübten Ueberfalls auf eine Gendarmeriekaserne und Ermordung der Gendarmen beantragt. Man hofft noch weiterer Komplizen der damaligen kommunistischen Mörder habhaft Zu werden.