 Reichsinstitut für Geschichte des neuen Deutschlands. Berlin, November. Das Reichsinstitut für Geschichte des neuen Deutschlands begann am Mittwoch in der Ber liner Universität seine 4. Jahrestagung, die an vier Tagen in Fachvorträgen von Mitgliedern des Instituts Einzelfra gen und grundsätzliche Probleme der deutschen Geschichts wissenschaft behandeln wird. Nach der Begrüßung der zahlreichen Ehrengäste führte Professor Frank in seiner Eröffnungsansprache aus, Politik und Wissenschaft seien keine zu trennenden „Fächer", denn alle echte Wissenschaft sei Sache des ganzen Menschen, und jeder ganze Mensch existiere nur in der Ganzheit seiner Na tion und damit in der Politik. Jede echte Revolution habe als Ziel eine bessere Ordnung. Der Führungsanspruch des Nationalsozialismus gründe sich im Felde der Wissenschaft auf die Stärke der wissenschaftlichen Leistung. Unter dem Beifall der Zuhörer wandte sich Frank gegen die Unterschätzung der Arbeit, die in stillen Studierstuben geleistet wird. Auf den deutschen Studierstuben beruhe nicht nur ein Stück des Weltruhmes unserer Vergangenheit, son dern auch ein Stück der Macht unseres Reiches, denn dort würden nicht nur Kanonen und Maschinen erdacht, die das Reich militärisch schützen, in diesen Studierstuben werde auch die geistige Rüstung für das große Volk betrieben. Professor Frank übergab dann der deutschen und der europäischen Öffentlichkeit als erste Frucht der vom Reichs institut geleisteten nationalen Geschichtswissenschaft das Werk Christoph Stedings „Das Reich und die Krankheit der europäischen Kultur". Hierauf begann Professor Frank seinen wissenschaftlichen Vortrag über „Bismarcks Aufstieg zur Macht" mit einer ehrenden Würdigung des kürzlich verstorbenen Bismarck- Forschers und Ehrenmitglieds des Reichsinstituts, Pro fessor Erich Marcks.