 Neuer Gouverneur der Bank von Japan. Tokio, 27. Juli. Der bisherige Gouverneur der Bank von Japan, des zentralen staatlichen Bankinstituts, Seihin Ikeda, ist zurückgetreten. An seine Stelle wurde Toyotaro Nuki, Finanzminister unter der Regierung Hayaschis, Mm Gouverneur ernannt. In japanischen Wirtschaftskreisen wird dieser Neu besetzung große Wichtigkeit beigemessen. Jkeda galt als Ver treter der Großfinanz, Nuki kommt dagegen aus der Lauf bahn des Finanzministeriums, und man nimmt an, daß er versuchen wird, zwischen den privatwirtschaftlichen Inter essen und den wachsenden Ansprüchen des Staates und der Wehrmacht zu vermitteln.