 Prags Antwort unbefriedigend. Warschau, 1. Oktober. Wie die Polnische Telegraphen agentur meldet, erfolgte in der Nacht zum 29. September ein tchechischer Feuerübersall auf polnisches Gebiet. Von der in der Tschecho-Slowakei gelegenen Ortschaft Dzieme morowice aus wurde mit kurzen Unterbrechungen vier Stunden lang polnisches Gebiet bei Godow in der Woje wodschaft Schlesien unter Feuer genommen. Dieser bewußte Ueberfall auf polnisches Gebiet über treffe, so heißt es in der Verlautbarung, die Reihe der bis herigen provokatorischen Schritte Prags gegenüber Polen. Die polni s cheßegierung sehe sich genötigt, aus die ser Verletzung polnischen Territoriums Konsequenzen zu ziehen. Die Verantwortung für sie falle ausschließlich auf die angreifende tschechische Seite. Kurz vor Mitternacht wurde eige amtliche Verlautbarung ausgegeben, die folgenden Wortlaut hat: „Die Antwort der tschechischen Negierung auf die polni sche Note vom 27. ist entgegen mehrfachen offiziellen tschechi schen Ankündigungen weder am 29. abends noch am 39. morgens überreicht worden. Erst am Freitag um 13 Uhr wurde dem polnischen Gesandten in Prag eine Note über geben, die unverzüglich mit einem Flugzeug nach Warschau geschickt worden ist. „Angesichts des Ernstes der Lage beschränkt sich eigen artiger- und unerwarteterweise die Note auf Allgemein heiten. Augenscheinlich versucht die tschechische Regierung, die Angelegenheit Zu verschleppen und die Aus führung der vorher gegebenen Erklärungen abzulehnen. Es ist bedauernswert, daß das ruhige Verhalten der polnischen Regierung in einer so wichtigen Frage augenscheinlich von Prag ausgenutzt worden ist, um die klaren und kategori schen Forderungen Polens abzulehnen. „Diese unerwartete Reaktion der tschechischen Regierung war der Grund dafür, daß die polnische Regierung am Freitag unverzüglich eine Antwort erteilte und in klarer und präziser Form die sofortige Erfüllung der berechtigten und motivierten Forderungen Polens bezüglich des Olsa-Gebiets verlangte. Die Verant wortung für die Nichterledigung dieser Angelegenheit fallt ausschließlich auf die tschechische Regierung." Die polnische Note, von der in der offiziellen Verlaut barung die Rede ist, ist noch am Freitagabend mit einem Flugzeug nach Prag gebracht worden. Die Note wurde un verzüglich der tschechischen Regierung übergeben.