 Erregte Spanien-Aussprache im Unterhaus. London, K. Mai. Die beiden Häuser des Parlaments vertagten sich am Donnerstag für die Krönungsfeierlich keiten bis zum 21. Mai. Im Unterhaus fand vor der Vertagung eine große Aussprache über Spanien statt. Wie schon so häufig haben sich Vertreter der liberalen und der Labour-Party-Opposi tion als Schildknappen der spanischen Bolschewisten unrühm lich hervorgetan. Die Aussprache wurde von dem Labour-Vertreter Gren fell eingeleitet. Er behauptete, daß der Nichteinmischungs pakt enttäuscht habe, weil er von den Unterzeichnerstaaten wiederholt verletzt worden sei. Er tischte wieder die ten denziös entstellten Berichte über die Zerstörung von Guer nica auf und verlangte die Entsendung einer Untersuchungs kommission. Eine noch schärfere Tonart schlug der Oppositionsliberale Mander an, der sich unverblümt gegen die ganze Nichtein mischungspolitik aussprach mit der Begründung, daß sie niemals wirksam gewesen sei. Er hatte die Unverfroren heit, sogar die Greuellüge zu wiederholen, daß „deutsche Flugzeuge" Guernica zerstört hätten. Der konservative Abgeordnete Donner wandte sich ener gisch gegen die das nationale Spa nien. Wenn Franeo den Bürgerkrieg gewinnen werde, dürfe man sich nicht wurden, falls das neue Spanien infolge dieser Propaganda eine feindselige Haltung gegenüber England einnehme. Die Hauptaufgabe der Franco-Regierung sei es, wieder Ruhe und Ordnung in dem von den Bolschewisten verwüsteten Spanien herzustellen. Die Behauptungen, daß Deutschland und Italien die spanische Politik beherrschen würden, wenn Franeo gewinne, seien unsinnig. Donner verlas dann die Augenzeugenberichte ausländi scher Journalisten, die feststellen konnten, daß in Guernica keine Spuren vom Bombenabwürfen vorhanden gewesen seien. Sie hätten den Beweis erbracht, daß die Einäsche rung der Stadt durch die Roten selbst durchgeführt wor den fei. Der Abgeordnete wies ferner darauf hin, daß die Städte Motril und Saragossa von roten Streitkräften bombardiert worden seien. Die Propaganda der bolschewistischen Regie rung verfolge den Zweck, die Eindrücke von ihren schreck lichen Verbrechen im Auslande zu verwischen. Hierbei er innerte der Abgeordnete an eine Moskauer Rundfunksen dung vom 19. August 1936, in der die Regierung Caballero aufgefordert worden war, alle Priester in Spanien zu töten. Der kommunistische Abgeordnete Gallacher erhob sich wütend und erklärte, daß es sich um eine ausgesprochene Lüge handele. Lloyd George erging sich in denselben Verleumdungen Deutschlands und Italiens wie schon vorher seine Kollegen von der liberalen Opposition.