 Frankreich wartet ab. Paris, 7. April. Der französische Ministerpräsident Daladier erklärte Pressevertretern am Freitagvormittag, die Nachrichten aus Albanien seien zwar ernst, er könne zu ihnen jedoch augenblicklich noch nicht Stellung nehmen. In Pariser politischen Kreisen erklärte man am Freitag mittag, daß am kommenden Mittwoch entweder ein Mi nister- oder ein Kabinettsrat stattfinden solle, der sich vor wiegend mit den außenpolitischen Problemen befassen werde. Aus diesem Zeitpunkt leiten die genannten Kreise ab, daß die französische Regierung bis zum Mittwoch entscheidende Beschlüsse im Zusammenhang mit dem albanischen Problem nicht zu fassen gedenke. Im übrigen vertritt man am Ouai d'Orsay die Mei nung, Frankreich habe keine direkten Interessen in Albanien zu wahren. Eine französische Einmischung sei schon deshalb fast unmöglich, weil eine direkte Einigung zwischen Italien und Albanien sicher unmittelbar bevorstehe. Die auf dem Umwege über London in Paris eintreffen den Berichte aus Tirana ließen bereits in den frühen Nach mittagsstunden einen beruhigenden Verlauf der Entwicklung voraussehen. Alarmierende englische Nachrichten, die von blutigen Kämpfen zwischen albanesischen und italienischen Truppen wissen wollten, können als erledigt betrachtet wer den, nachdem auch die französischen Agenturen zugeben, daß eine friedliche Regelung Zwischen Italien und Albanien be vorstehe. Aus allen bis zum frühen Nachmittag des Freitag in Paris vorliegenden Meldungen schließen die französischen politischen Kreise, daß die italienische Aktion schnell abge schlossen werden wird.