 Diplomatenempfänge bei Außenminister Bonnet. Paris, 23. Juli. Der französische Botschafter in Berlin, hatte am Sonnabend eine Unterredung mit Außenminister Bonnet, die der allgemeinen Lage in Mitteleuropa galt. Außenminister Bonnet empfing anschließend den tschecho-slowakischen Gesandten in Paris. Obgleich über diese Unterredung amtlich nichts verlautet, geht man kaum in der Annahme fehl, daß der Vertreter der Prager Regie rung die Antwort auf die letzten energischen Vorstellungen Frankreichs und Englands hinsichtlich einer beschleunigten Regelung der Nationalitätenfragen überbracht hat. Auch der sowjetrussische Botschafter in Paris stattete dem Außenminister einen Besuch ab.