 Dr. Goebbels beglückwünscht Reichsleiter Amann. Berlin, 24. November. Reichsminister Dr. Goebbels sandte an Reichsleiter Amann das folgende Telegramm: „Lieber Parteigenosse Amann! „Zu Ihrem heutigen 45. Geburtstage übermittle ich Ihnen meine besten Grüße und aufrichtigsten Glückwünsche. Ich danke Ihnen dabei besonders herzlich für Ihre so um fassende und erfolgreiche Pionierarbeit im Dienste der deut schen Presse, die Sie als wahrer Nationalsozialist und un ermüdlicher Kampfer für unsere Ideale geleistet haben. Möge Ihre wertvolle Kraft dem Führer und uns Allen noch viele Jahre erhalten bleiben. „Meiner kameradschaftlichen Unterstützung können Sie immer gewiß sein. „In alter Treue und Verbundenheit Ihr Dr. Goebbel s."