 Tausende harren des Trauerzuges. München, 22. Dezember. Die Stunde des großen Staatsaktes, der dem Gedächtnis General Ludendorffs gewidmet ist, rückt heran. Wohl der kälteste Tag, den München in diesem Winter zu verzeichnen hatte, ist ange brochen. Das Thermometer zeigt in der neunten Vormit tagsstunde 12 Grad unter Null. Neber den Straßen der Stadt liegt der graue Nebeldunst eines kalten Winter morgens. In weitem Umkreis wird der Straßenbahn- und Autoverkehr umgeleitet, darnieder Trauerakt in der inneren Stadt in seiner vollen Würde vollzogen werden kann. Obwohl die Arbeit nicht ruht und nur die höheren Schulen geschlossen sind, harren viele Tausende, zum Teil schon seit langen Stunden, in der grimmigen Kälte unent wegt aus. Alle wollen Abschied nehmen von dem genialen Heerführer Ludendorff, wollen den Führer Adolf Hitler grüßen, wollen das junge Heer sehen, das dem großen Teldherrn der alten Armee die lebte Ehre erweist. Längst ist die Ludwigstraße von Soldaten im Stahlhelm abgesperrt, dahinter in lockeren Abständen das Spalier der Männer der SS. Je näher man dem Siegestor kommt, umso dichter wer den die Menschenmassen.