 Zwischenfälle beim Handball-Länderkampf in Wien. Wien, 24. Mai. Das Handball-Länderspiel Deutschland- Oesterreich, das am Sonntag im Stadion ausgetragen wurde, und das mit einem Sieg der reichsdeutschen Mann schaft endete, ist nicht ohne Zwischenfälle verlaufen. Schon während des Spiels wurden verschiedene Verhaftun gen vorgenommen. Bei der Abfahrt der reichsdeutschen Mannschaft kam es zu stürmischen Ovationen der Menge, die von der Polizei immer wieder zerstreut wurde. Während festzustellen war, daß sich die Polizeibeamten im allgemeinen Mühe gaben, die Ordnung ohne Gewalt anwendung aufrecht zu erhalten, machten verschiedentlich Wachleute von dem Gummiknüppel und sogar vom Säbel Gebrauch. In regelmäßigem Abstand waren nicht nur Ueberfall kommandos, sondern auch die bekannten vergitterten Wagen zum Abtransport von Verhafteten bereitgestellt. Die Zahl der Festgenommenen dürfte gegen IM betragen. Zu diesen Vorfällen gab SS.-Brigadeführer Herrmann, der Führer der reichsdeutschen Mannschaft, dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros folgende Erklärung ab: „Die Verstümmelung meiner Bankettrede durch die österreichische Politische Korrespondenz entspricht ganz der Art, wie man sich von österreichischer offizieller Seite die beiden vergangenen Tage um die Hissung der Flaggen und das Abspielen der Hymnen herumzudrücken und Dinge Zum Gegenstand von Verhandlungen zu machen versuchte, die im internationalen Sportverkehr eine Selbstverständlichkeit sind. „Bei meiner Kritik der Vorkommnisse außerhalb des Spielfeldes in meiner Bankettrede zielte ich lediglich aus das Verhalten der 10 000 Mitglieder der Vaterländischen Front ab, die nachweislich auf Befehl den würdigen und glatten Verlauf des Länderkampfes verhindern sollten. Die Zwischenfälle auf den Tribünen entstanden erst, als von dieser Seite Flugzettel verteilt wurden mit gehässigen Schmähungen des nationalsozialistischen Deutschlands. „Was somit offensichtlich den österreichischen Stellen nicht ins Programm patzte, aber doch nicht verhindert werden konnte, war das begeisterte Bekenntnis von 50 000 Menschen zum deutschen Nachbarland, mit dem sie sich durch Sprache, Kultur und Geschichte verbunden fühlen." Vorstehende Erklärung wurde auch der österreichischen amtlichen Nachrichtenstelle zur Kenntnis gebracht. Brigadeführer Herrmann hat es abgelehnt, an dem Empfang seiner Mannschaft beim Wiener Bürgermeister Schmitz teilzunehmen, bevor nicht eine Richtigstellung von österreichischer Seite erfolge.