 Varmat, einer der Ostjuden, die man so in Schutz nimmt. Brüssel, K. Januar. Der belgische Staatsanwalt hat eine gerichtliche Untersuchung der Leiche von Julius Barmat angeordnet, der im Brüsseler Gefäng enis plötzlich gestorben ist. Nach Pressemeldungen allerdings soll Barmat an der Auszehrung, an der er schon seit länge rer Zeit gelitten haben soll, gestorben sein. Julius Barmat, ein Jude aus dem rumänisch-ukraini schen Grenzgebiet, kann als einer der größten internatio nalen Schwindler, Fälscher und Betrüger aller Zeiten be zeichnet werden, der nicht nur Tausend evon kleinen Sparern, sondern auch große FinanZunternehmungen und zuletzt ganze Staatsinstitutionen schwer ge schädigt hat. Im Weltkriege betätigte er sich als Schieber und Kriegsgewinnler großen Formats in Holland, wo er hauptsächlich im Lebensmittelhandel „Geschäfte" machte. Nach dem Kriege war Deutschland das Feld seiner Riesenschwindeleien, bei denen er den Staat und Taufende von kleinen Leuten bekanntlich um Millionen beträge prellte. Seine Beziehungen zum Marxismus und Kommunismus, die er schon während des Krieges angeknüpft hatte, baute er damals auf dem Wege über die deutsche Sozialdemokratie weiter aus. 1931 verlegte er sein Betätigungsfeld nach Belgien. Seine Betrügereien in den Affären Goldzieher A Penso so wie Norderbank, in die auch die Belgische National bank verwickelt wurde, hatten bei ihrer Aufdeckung größtes Aufsehen erregt. Die Belgische Nationalbank wurde durch Barmat um 34 Millionen belgische Franken geschädigt. Die Angriffe, die im Zusammenhang mit diesem Skandal gegen die Direktion der Belgischen Nationalbank und gegen einzelne belgische Regierungsmitglieder gerichtet wurden, hatten im Oktober den Rücktritt der Regierung van Zee - land zur Folge. Der Prozeß gegen Barmat und Genossen wurde im Herbst 1937 in Abwesenheit der beiden Barmats (Julius Barmat war 1935 aus Belgien ausgewiesen worden und hatte sich nach Holland begeben) durchgeführt und erwies in allen wesentlichen Punkten Bilanzfälschung, betrüge rischen Bankerott, Verteilung ungedeckter Dividenden usw. die Schuld der Angeklagten. Das! Urteil wird am 13. Januar von der Brüsseler Strafkammer gesprochen werden. Die vor kurzem erfolgte Auslieferung Barmats durch Holland erfolgte auf Grund einer n e u a u f - gedeckten Riesenbetrügerei des jüdischen Schwindlers im Zusammenhang mit der Kohlenzeche Flora. Hierbei handelte es sich um Aktien und Devisenschiebungen in größtem Umfange. Infolge des Todes von Barmat wird der Prozeß in dieser Angelegenheit wahrscheinlich hinfällig werden. Der ebenfalls in die Betrügereien verwickelte Bruder/ Barmats, Henry Barmat, befindet sich zurzeit in Polen. Die Gebrüder Barmat stammen aus jener Mischpoche, von der sich Rumänien jetzt befreien will! Der Fall Barmat beleuchtet, um welche Art Minderheit es sich dort handelt.