 Englische Luftschutzsorgen. London, K. April. Lordsiegelbewahrer Sir John An derson, der für sämtliche Luftschutzfragen Verantwortliche Minister im englischen .Kabinett, mußte am Mittwoch bei der zweiten Lesung des Gesetzes über die zivile Verteidigung vor allem bezüglich der Schaffung von Schutzräumen schwere Angriffe über sich ergehen lassen. Gesundheitsminister Elliot, der bei den Luftschutzmaß nahmen eng mit Anderson zusammenarbeitet, versuchte namens der Regierung die Angreifer zu beschwichtigen. Elliot gab jedoch dabei zu, daß u. a. die Verteilung von Gasmasken gar nicht geklappt habe. Schließlich griff Anderson selbst in die hitzige Debatte ein und erklärte, für die mangelhaften Fortschritte bei der Fertigstellung von Schutzkellern und der Bereitstellung von kleinen Schutzunterständen dürfe man die Regierung nicht allein verantwortlich machen, da ja den lokalen Behörden alle notwendigen Vollmachten erteilt worden seien. Um der im Unterhaus geübten Kritik wegen der schlech ten Fortschritte bei den Luftschutzmaßnahmen zu begegnen, hat die britische Regierung beschlossen, die Produktion von Kleinunterständen zu verdoppeln, und als Sofortmaßnahmen eine Million Wellblechunterstände in Auftrag gegeben.