 Der Trauergottesdienst für Abt Schachleiter. München, 22. Juni. Nachdem am Montag ungezählte Tausende der Münchener Bevölkerung dem verewigten Abt AI banus Schachleiter zum letzten Mal in das vom Tod verklärte Antlitz geschaut hatten, hat sich nun der Sarg für immer geschlossen. Am frühen Morgen des Dienstag fand in der Aller- Heiligen-Hofkirche der feierliche T r a u e r g o t t e s d i e n st statt. Der Sarg war mit einem Hakenkreuzbanner bedeckt, darauf standen die Mitra, der Kelch und die Patene. Auf den Bänken im Kirchenschiff saßen die Verwandten und Freunde des Verstorbenen, während im Presbyterium meh rere Aebte der Benediktiner-Kongregation, so der Abt von St. B o n i f a z-München, von St. Stephan-Augsburg, von Ettal, von Hohenschäftlarn, von Weingar tenin Württemberg und von Neresheim und Vertreter des Münchener Domkapitels Platz genommen hatten. Das Pontifikalrequiem mit großer Assistenz hielt Abt Molitor von St. Io se p H-G e rla ev ein Westfalen, der derzeitige Präses der Neuroner Benediktiner-Kongregra tion, der der Verewigte angehört hatte. Das Libera wurde von Abt Siegesbert Mitterer vom Kloster Hohen schäftlarn gehalten. Während des Gottesdienstes vollzog sich vor der Residenz der Aufmarsch der Trauerparade. Eine Kompagnie der SS-Verfügungstruppe „Deutschland" und der SA.-Ehrensturm „Schlag et er" nahmen vor der Kirche Aufstellung, die anderen Formationen auf der an der Kirche vorbeiführenden Marstallstraße. Während die Bevölkerung in dichten Reihen still und pietätvoll der Beendigung der kirchlichen Feier harrte, fuhr der mit sechs schwarz verhäng ten Pferden bespannte Totenwagen vor der Kirche auf. Unter Trommelwirbel eines SS-Spielmannszuges wurde der Sarg aus der Kirche gebracht und auf den Wagen gehoben. Zu ehrfurchtsvollem Gruß erhoben sich die Arme. Dann setzte sich der Trauerzug in Bewegung. An der Spitze Schutzpolizei zu Pferde und ein Ehrensturm der darte „Deutschland". Vor dem Leichenwagen wurden von SS-Männern die mit roten Schleifen geschmückten Kränze des Führers und Reichskanzlers, des Stellvertre ters des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, der bayeri fchen Landesregierung und des Traditionsgaues München- Oberbayern, in dessen Bereich Abt Schachleiter seinen Lebensabend verbracht hatte, getragen. Dem Sarg folgten der Ehrensturm der SA-Wachstandarte, ein Ehrensturm des NSKK. und die Gaubereitschaft. Den Beschluß bildete wiederum Schutzpolizei. Still und feierlich ging es auf einem fast zweistündigen Wege durch die mit Trauerfahnen geschmückten Straßen der inneren Stadt, in denen viele Tausende dem Kirchenfürsten und deutschen Manne den letzten, schweigend-ehrfurchtsvollen Gruß entboten, hinaus zum Waldfriedhof.