 Rom: „Die Stunde der Sühne ist da!" Rom, 18. Mai. Lavoro Fascista sieht in dem Fall von Brüssel und Antwerpen den greifbären Beweis für den un aufhaltsamen Zusammenbruch des gesamten belgischen Ver teidigungssystems. Deutschland habe der Verteidigungs kraft der belgischen Stellungen nicht so sehr die Macht des Materials als vielmehr die Genialität des neuen Kriegsstils entgegengesetzt als Ausdruck des unerhör ten Aufstiegs eines Volkes, das> unterdrückt und eingeengt, jetzt in unwiderstehlichem Aufstieg einem neuen, großen und wohlverdienten Schicksal entgegengehe. Die Deutschen würden aber auch England nicht ver schonen. Ihre Empörung und ihr militärisches Interesse erforderten das und überdies so betont das Blatt aber auch die Gerechtigkeit. Wiederum triumphiere, so erklärt der Direktor der Tri buna, der K r i e g der raschen Entscheidungen. Die Ereignisse seien für die Westmächte von einer tragischen Beredsamkeit. Die Maginot-Linie sei auf 100 Kilometer Breite Zusammengebrochen, wobei es gleichgültig sei, ob es sich nur um die jüngst erbaute Verlängerung oder den Originalabschnitt handele. Paris sei heute nur noch wenig mehr als 100 von der deutschen Vorhut entfernt. Der Stolz der französischen Militäringenieure, die mit einem Aufwand von 30 Milliar den errichtete Maginot-Linie, drohe eine gewal tige Falle zu werden, in der das ganze, nicht transpor table, unübersehr'bare Kriegsmaterial Gamelins einge schlossen bleiben werde. Alles in allem könne gesagt werden, daß jetzt die Ge neralabrechnung für die letzten 20 Jahre einer un gerechten Hegemonie gekommen sei, die den jungen und großen geistigen und revolutionären Bewegungen jedes Recht abgesprochen habe, wie das in Versailles, in Genf während der Sanktionszeit gegen Italien und bei der blin den Unnachgiebigkeit gegenüber jedem deutschen und italie nischen Anspruch der Fall gewesen sei. Alle diese Punkte seien wie Ringe ein- und derselben Kette, mit der der Lauf der Geschichte in ungeheuerlicher Weise hätte unterbunden werden sollen. Die nämlichen Mächte, die sich in unerträglichster Willkür alle Schikanen gegen die Rechte Italiens als Mittelmeergroßmacht ange maßt und die Deutschland bereits auf dem Papier aufgeteilt hätten, büßten heute die Sünden der Vergangenheit. Ihre großsprecherische Propaganda sei bereits zum Schweigen ge bracht, und auf die frechen Warnungen an die Welt seien nunmehr ängstliche Hilferufe in der Stunde der höchsten Gefahr zu hören. „Die Stunde der Sühne ist da."