 Senator Pittman über die amerikanische Außenpolitik. New Jork, 19. September. Senator Pittmann, der Vorsitzende des Außenausschusses des amerikanischen Senats, sprach in einer Rundfunkrede, die von Hollywood aus über ganz Amerika verbreitet wurde, über die politische Lage. Er behandelte dabei die europäischen Ereignisse und die sudetendeutsche Frage. Abschließend rühmte Senator Pittmann den Verteidi gungswillen der Vereinigten Staaten, die sich gegen jeden Angriff von außen verteidigen könnten und schloß: - „Unter diesen Umständen wird der amerikanische Senat, und ich spreche besonders für den Senat, weil ich sicher bin, dessen Außenpolitik zu kennen, und weil ich glaube, daß diese Politik im Falle eines neuen Weltkrieges aufrechterhalten wird, nach meiner Ueberzeugung für keinen Vertrag, Ent schluß oder irgendeine Maßnahme stimmen, die uns zum Eintritt in irgendeinen fremden Krieg oder irgendein Bünd nis oder eine gemeinsame Aktion mit irgendeiner fremden Regierung oder fremden Regierungen zugunsten eines frem den Krieges ermächtigen würde." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 