 Tschiangkaischek erneut in seinen Aemtern bestätigt. Nanking, 29. Dezember. Marschall Tschiangkai? schek hat dem ständigen Ausschuß des Zentralausschusses der Kuomintang-Partei sein Riicktrittsgesuch eingereicht, in dem er um Enthebung von allen Aemtern bittet. Der Aus schuß hat jedoch das Gesuch abgelehnt und Tschiangkaischek sowohl als Präsidenten des Militärausschusses, als Präsi denten des Reichsvollzugsamtes sowie in allen anderen Aemtern bestätigt. Der politische Zentralrat der Kuomintang hat auf An-' trag Tschiangkaischeks beschlossen, die endgültige Beilegung der Tschanghsueliang-Angelegenheit an den Militärausschutz zu verweisen und alle militärischen Bewegungen gegen Sianfu einzustellen. können, datz es sich bei den Ereignissen in Spanien um eine reinen „Bürgerkrieg" handele, aus den das Neutrali tätsgesetz keine Anwendung zu finden brauche. Zu der Ausfuhrerteilung wird ergänzend bekannt, datz es sich um Zwei Bewilligungen über 18 Flugzeuge und etwa 550 Flugzeugmotoren und Ersatzteile handelt, die für die roten Milizen in Bilbao bestimmt sind. Von zuständiger Seite wird daraus hingewiesen, datz es sich dabei um die ersten Ausfuhrbewilligungen seit dem Ausbruch des Krieges in Spanien handele. Alle bishe rigen Bewerber von Bewilligungen seien dazu veranlaßt worden, ihre Anträge zurückzuziehen. Nur ein Makler aus New Jersey habe auf seinem Antrag bestanden, so datz das Staatsdepartement auf Grund der bestehenden Gesetz gebung die Bewilligungen, wenn auch widerwillig, geben mutzte. Im übrigen seien die Flugzeuge und die Motoren alt und gebraucht, und man rechne damit, datz es mindestens zwei Monate dauern wird, bis die erste Sendung abgehen kann, und daß es etwa acht Monate in Anspruch nehmen werde, bis der ganze Auftrag versandfertig ist. Wenn der Kongreß inzwischen ein Gesetz annehmen sollte, durch das derartige Verschiffungen nach Spanien verboten werden, so werde das Staatsdepartement, wie verlautet, die Bewilli gungen sofort zurückziehen.