 Teilbesetzung des Gebietsabschnitts M. Berlin, 4. Oktober. Das Oberkommando der macht gibt bekannt: Die Truppen des Generals der Artillerie von Reichenau haben im Laufe des 4. Oktober den Gebietsabschnitt 111 bis zur Linie Eisendorf Haid Leskau Tepl Petschau Karlsbad Wiesenthal besetzt. der vergangenen Wochen. Er betonte erneut, daß Belgien der Unabhängigkeitspolitik unerschütterlich treu geblieben sei. Diese Politik habe jetzt ihre Früchte getragen. Während der letzten Wochen habe er stets an der Ueberzeugung fest gehalten, daß Belgien sich aus einem Konflikt fernhalten müsse, und daß die der belgischen Regierung gemachten Ver sprechungen eingehalten würden. Die Rede Spaaks wurde von allen Abgeordneten ein schließlich der flämischen und rexistischen Oppo sitionsparteien mit Beifall aufgenommen. Nur die Kom munisten unternahmen Störungsversuche und zeigten ihre Mißbilligung. Ihr Versuch, eine Aussprache über die internationale Lage herbeizuführen, scheiterte jedoch. Vor den Ausführungen Spaaks erklärte der Kammer präsident Huysmans in einer kurzen Rede, daß allen Staatsmännern, die sich um die Vermeidung eines Welt krieges bemüht hätten, Dank gezollt werden müsse. Es sei zu wünschen, daß in Zukunft alle Streitigkeiten eine ge rechte Lösung auf dem Verhandlungswege fänden. Am Schluß der Sitzung wurde der Vorschlag der Negie rung, die Gemeindewahlen vom 9. auf den 16. Oktober zu vertagen, von der Kammer angenommen.