 Largo Caballero dankt Moskau. Moskau, 1-2. Oktober. Das Moskauer Regierungsblatt Jswestija veröffentlicht an sichtbarer Stelle auf der ersten Seite eine Meldung der Madrider Kommunisten zeitung „Claridad", in der es bei der Berichterstattung über den Besuch des sowjetrussischen Botschafters Rosenberg bei Largo Caballero heiüt: „Der Chef der Regierung erstattete seinen Dank und -... äußerte die lebhafte Befriedigung über die neue Solidari tätserklärung der Völker der Sowjetunion im Kampf gegen den Faschismus in Spanien." Nach dem seinerzeit vom Ministerpräsidenten Azana ausaesurochenen Tank an Moskau für die „eindringliche Hilfe" ist diese neuerliche Kundgebung Caballeros die zweite offizielle Danksagung der Madrider Regierung an die Sow jetunion für deren Unterstützung der spanischen Kommu nisten in ihrem Kampf gegen die Nationalisten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 