 Italien zum Abwehrkampf gegen das Weltjudentum. Rom, 13. November. Die energischen Matznahmen der Reichsregierung gegen die Juden finden in der Sonntags presse größtes Verständnis und werden als die „Antwort des deutschen Volkes auf die blutige Provokation durch das Weltjudentum" vollauf gewürdigt. „Deutschlands Antwört auf das infame Verbrechen der internationalen Judencligue", so erklärt der Berliner Kor respondent des Giornale d'Jtalia, „hat nicht lange auf sich warten lassen und ist eindeutig, entschlossen und gerecht. Der erste Teil der Gesetze der Reichsregierung entspricht der Notwendigkeit, vor die das Reich durch die fortgesetzten und immer schwereren jüdischen Provokationen und die damit im Zusammenhang stehende verbrecherische Tätigkeit der Juden zum Schaden Deutschlands gestellt wurde." Es handele sich also, wie das halbamtliche Blatt unter streicht, um gesetzliche Matznahmen, die dazu bestimmt seien, ohne falsche Gefühlsduselei und in wirkungsvoller Weise die Ordnung und Sicherheit zu verteidigen und zu wahren, Matznahmen, die auch in den Kreisen des Weltjudentums, die ständig den Frieden Zu sabotieren trachten, ihren Ein druck gewiß nicht verfehlen würden. Die gefamte Kultur- Welt könne daher Deutschlands Vorgehen nur als eine reali stische Handlungsweise begrüßen. Der Berliner Vertreter des Popolo di Roma unter streicht, daß es sich offensichtlich um eine vollkommene, durch greifende und endgültige Maßnahme handele, die der inte gralen Lösung der Judenfrage in Deutschland diene. Wenn das Ausland heute versuche, vor allem durch eine neue Pressekampagne mit keineswegs stichhaltigen Gründen auf Deutschland einen Druck auszuüben, so weise Deutschland dieses Vorgehen mit Recht als einen Eingriff in seine ume ren Angelegenheiten zurück. Der nationalsozialistische Staat habe ans dem Attentat gen vom Rath lediglich die unvermeidlichen und logi schen Konsequenzen gezogen, von denen eigentlich niemand hätte überrascht sein sollen, da sie jedermann erwarten mutzte. Ungarns Ausrichtung auf die Achse Berlin —Rom. Rom, 12. November. Der ungarische Außenminister Jmredy hat dem in Budapest weilenden Direktor des halbamtlichen Giornale tüJtalia ein Interview gewährt, in dem er eingangs betonte, daß die beiden Mächte Rom — Berlin durch die Lösung der heiklen und schwierigen Auf gabe des Schiedsspruches nicht nur die Dankbarkeit der direkt daran interessierten Mächte verdienten, sondern dar über hinaus die ganz Europas, da hierdurch zugleich eine dauernde drohende Gefahr für den europäischen Frieden be seitigt worden sei. Die ungarische Politik werde sich in noch verstärkterem Matze auf die Achse Rom —Berlin stützen.