 Dr. Frank eröffnet die Ausstellung „Recht und Buch". Leipzig, 24. April. Die im Rahmen der deutschen Fach buchwerbung 'erstmalig vom NS.-Rechtswahrerbund unter Mitwirkung des Reichsjustizprüfungsamtes und des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda durch geführte Fachbuchschau „Recht und Buch" wurde am Sonn tag durch den Reichsrechtsführer, Reichsminister und Reichs leiter Dr. Frank, im Festsaal des Reichsgerichts mit einer Rede eröffnet, in der er das deutsche Rechtsschrifttum als einen der wertvollsten Bestandteile der gesamten deutschen Kulturleistung herausstellte. Einleitend sprach IRefchsgerichtspräsident Dr. Bumke, der den Minister im Namen des Reichsgerichts und des Reichsjustizministers begrüßte. Dann nahm Dr. Frank das Wort und kennzeichnete die hohe Sendung des deutschen Rechtsschrifttums: „Das deutsche Rechtsbuch soll kein Buch des Fachmannes allein sein. Die Ausstellung, die wir heute eröffnen, soll ein Appell sein, sich des großen Erbes des deutschen Rechts könnens, des Rechtswollens, Rechtsfühlens und Rechtsglau bens stolz bewußt zu sein. Es soll von dieser Ausstellung der Appell an die gesamte deutsche Oeffentlichkeit ergehen, sich des Rechtsschrifttums als eines der wertvollsten Bestand teile der gesamten deutschen K u I t u r I e i st u n g bewußt zu werden. Das deutsche Rechtsschrifttum soll nicht in der zweitrangigen Ebene der SpezialWerke für Fachleute verharren, sondern es soll in den Gesamtbereich des deutschen geistigen und kulturellen Schaffensveindringen". Es sei notwendig, fuhr der Minister fort, das Werk eines Jhering und den Sachsenspiegel des Eike von Repkow nicht verstauben zu lassen. Wenn der Sachsenspiegel nunmehr in seiner neuen Ausgabe vorliege, so solle das für das ganze deutsche Volk die Wiedererweckung des Volksrechts denkens und des germanischen Denkens sein. Unser Volk müsse dazu erzogen werden, im Recht nicht die Angelegenheit eines Ressorts zu sehen, sondern in ihm eine kulturelle Glanzleistung der Volksgemeinschaft zu erkennen und zu Pflegen. Diese Erziehungsarbeit könne aber vor allem nur durch die Kunst der Schriftsteller des Rechts geleistet werden, die das Denken um das Recht und das Wollen um das Recht in einer so schönen und vollendeten Sprache nie derlegten, daß noch die kommenden Jahrhunderte sich mit Freuden von ihnen in den großen und herrlichen Bereich des Rechts führen ließen. Dr. Frank befaßte sich dann mit den vier großen Aus strahlungsgebieten des Rechts: dem Gefühl, der Idee, dem Wissen und dem Können. Das Nechtsgefühl ankere im Volke, die Rechtsidee müsse sich geborgen fühlen bei dem Schöpfer der Gesetze, das Rechtwissen werde vor allem von den Ge lehrten auf dem Gebiete des Rechts getragen und das Rechtskönnen, die Ktönung, verwirkliche sich im Richter. Das Rechts gefühl sei die Kraft, die im Volke un bewußt lebe, eine Kraft, aus der sich jeder Volksführer die Stärke zu seinen Entscheidungen hole. Das Rechtsgefühl stehe so auch am Anfang des Werkes unseres Führers. Der Führer habe die Kraft seiner politischen Entscheidungen aus dem Empfinden des Unrechts geholt, das seinem Volk angetan wurde. In diesem herrlichen Nechtsgefühl habe der Führer die Waffe gefunden, mit der er seinem Volk den Weg in die Freiheit, in die Gleichberech tigung, in die ehrenhafte Höhe einer Weltmacht wieder er kämpfte. In diesem Rechtsgefühl des Volkes lebe die herr lichste Tradition unserer Rechtsüberzeugungen. Die sem Rechtsgefühl des Volkes müsse wieder nachgespürt wer den, ihm müsse zu feinem eigenen Rechte Verholfen werden, denn man könne nicht dauernd eine Rechtsordnung auf bauen, die gegen das Rechtsgefühl eines Volkes sei. Dieses Rechtsgefühl sei nichts anderes als der psychische Ausdruck für die natürlichen Lebensgegebenheiten eines Volkes. Das deutsche Volk habe immer ein judengegnerisches Ge fühl gehabt und dieses Gefühl sei stark geblieben auch in den Zeiten, wo eine rechtspolitische Struktur vergangener Zeit dem Juden die sogenannte Gleichberechtigung auf deut schem Raum gegeben habe. Wehe dem Volk, in dem das sittliche Empfinden nicht mehr so stark fei, daß es lebendige Formen annehme. Eine dumpfe Masse von Sklaven, von Untertanen mit Untertanenverstand sei dann das Ergebnis. Das Rechtsgefühl des deutschen Volkes werde dort und immer dann rechtsbeachtlich sein, wenn es geeignet sei, die allgemeine Norm für das Gemeinschaftsleben unseres Vol kes abzugeben. Die Rechts idee sei die Ueberzeugung dessen, der be rufen sei, das Rechtsleben eines Volkes zu führen und zu ge stalten. Das sei die Aufgabe des Politikers, des. Volksfüh rers. Er müsse eine klare Rechtsidee besitzen, in ihm müsse das Rechtsgefühl des Volkes sich zu einer ganz klaren, gebie terischen und produktiven Vorstellung konzentrieren. Zum ersten Mal in der deutschen Geschichte sei in Adolf Hitler und feiner Bewegung eine klare Formung der Rechtsidee unseres Volkes erstanden. Daher werde es künftig Rechts ideen in Deutschland nur geben aus der politischen Füy rungssphäre heraus. Die Rechtsidee des deutschen Volkes werde für alle Zeiten die nationalsozialistische sein. Die sogenannte politische Unabhängigkeit des Richter tums sei das Zeichen der Schwäche einer Epoche gewesen, tue nicht mehr den Mut hatte, den Richter als Träger des poli tischen Gemeinschaftsschicksals aufzustellen, und habe daher Zur Losgelöstheit des Richtertums vom Volk führen müssen. Nicht aus einer Schuld des Rechts oder des Richters oder des Juristen heraus, fondern aus der Gemeinschaftsschuld einer leer gewordenen politischen Welt. Heute sei der Rich-' ter hineingestellt in das Volk, heute sei eine Ordnung, eine Idee, eine Weltanschauung das alles tragende Fundament. Heute sei der Volksgenosse vor dem Richtertisch genau so Nationalsozialist wie der Richter. Das Rechts w issen fei vor allem die Aufgabe der Rechtsgelehrsamkeit. Die Rechtsgelehrsamkeit, das Wissen um das Recht, sei auch im nationalsozialistischen Reich not wendig. „Ich möchte klar bekennen", erklärte der Minister, „daß die deutsche Rechtswissenschaft unter dem Nationalsozialis mus ihre Wiedergesundung erleben soll. Auch die Rechts geschichte muß vom Standpunkt Adolf Hitlers und seiner Bewegung aus gelehrt werden. „Mit dem RechtskLnnen schließlich kommen wir in die größte Sphäre des Rechts hinein. Das Rechtskönnen ist die Fähigkeit, das Leben des Rechts zu betreuen. Ohne den Richter, der volksverbunden aus der tiefen Quelle des Wissens um das Recht heraus als letztes Sammelbecken diesem Rechte dient, ist das Rechtsleben nicht denkbar. Ohne ihn wäre das Recht tot. Das Rechtskönnen, getragen von dem Richter, muß die Krönung des Rechtsdenkens insge samt fein. Alle anderen Faktoren, auch der Gesetzgeber, tra gen nur Material zusammen, um dem Richter die Möglich keit Zu geben, so Recht zu sprechen, daß das Volk das Gefühl hat, in einem rechtgeordneten Gemeinschaftsleben zu weilen." Aus diesen Betrachttungen. um das Recht zog der Mini ster dann die Schlußfolgerungen für die große Aufgabe des Schrifttums. In der Welt und der Weltgeschichte gingen im mer zwei Gruppen nebeneinander her: das heroische Recht und das geordnete Recht. Das heroische Recht sei das unkontrollierbare, auch dem Richter nicht unterstellte Recht. In diesem Bereich gebe es vielleicht nur alle Jahrtausende einen Rechtswahrer im höchsten Sinne, d. h. einen Wahrer der Rechte seines Volkes. Einer dieser Rechtswahrer sei Adolf Hitler. In diesen größten und höchsten Formen sei das! Mythos eines Volkes mit dem Glauben an die höchsten Werte, mit dem Idealismus einer ganzen Volkskraft durch Jahrtau sende geballt hinter der Energie eines solchen einmaligen Rechtswahrers. Aber auch die Rechtswahrer im geordneten Recht seien irgendwie Mitgestalter der Möglichkeiten, aus denen heraus das heroische Recht eines Volkes, erwachsen könne. Im Bereich des innervölkischen, vom Staat geschaf fenen geordneten Rechts gebe es wiederum zwei Gebiete, die ohne Rechtsschrifttum nicht denkbar seien: die Begriffsbil dung und die Systembildung des Rechts. Auch das nationalsozialistische Reich müsse in dieser Form seiner Rechtsordnung Ewigkeit geben unter Ausschal tung wesensfremder Rechtsüberlieferungen. Diese Rechts ordnung aufzubauen, sei ohne das Schrifttum und ohne die Pflege der Rechtsliteratur nicht denkbar. Man könne weder Systeme noch Begriffe bilden, ohne sie irgendwie niederzu legen. Die Gesetze, die den Namen Adolf Hitler trügen, seien die Marksteine der Entwicklung unseres Reiches, und sie auszudeuten und ihre Anwendung sicherzustellen, sei die in alle Zukunft hineinragende grandiose Sendung des deutschen Rechtsschrifttums. Das. Buch und das Schreiben über das Recht sei notwendig, weil die Verbrei tung des Rechtswillens-des Führers nur in dieser Form geschehen könne. Jede Rechtsliteratur sei gut, die klar sei. In allen Zeitschriften, Lehrbüchern, Kommentaren müsse aber ein einziger Gedanke herrschen: daß das Recht Dienst an der nationalsozialistisch geführten Gemeinschaft unseres Volkes sei. „Ich glaube", so schloß der Minister, „daß mit uns auch der Aufstieg des germanischen Rechts deutscher Nation beginnt."