 Mussolini in Padua. Padua, 24. September. Nach einer Unterbrechung smnA. ooerrrauenlscyen Neye, we Mussolini anläßlich der Einweihung des altrömischen Friedensaltars für einige Tage nach Rom geführt hatte, kehrte der Duce auf schnell stem Wege wieder nach Oberitalien zurück, um zunächst die Stadt Padua !zu besuchen. Der Einzug glich einem wahren Triumphzug. Auf den Plätzen wogten von hohen Masten die Trikoloren und die Flaggen der Partei. Triumph bögen spannten sich über die engen Gassen. Das riesige Oval des Prato della Valle, zenes historisch interessanten Platzes, bot einen überwälti genden Anblick. Hunderttausende waren hier zusammengeströmt, um Mussolini zu hören. Die Begeisterung des Volkes wurde noch gehoben durch diee ungeheure Spannung, die in An betracht der weltbewegenden europäischen Ereignisse über ganz Italien liegt. Der weite Platz war bis auf den letzten Fleck von einer unübersehbaren Menschenmenge angefüllt. Die Fenster der umliegenden Häuser waren ebenso wie die Dächer bis hin auf auf die Schornsteine von Menschen dicht besetzt. Nach einer Rundfahrt durch die Schöpfungen del Faschismus- in allen Teilen der Stadt traf der Duce gegen Mittag auf dem Prato-Platz ein, wo ihn ein unbe schreiblicher Jubel empfing. Hier wurden ihm zu nächst die Schlüssel von 301 neuen Bauernhäusern über reicht, worauf mit einer symbolischen Handlung die Oeff uung und Einweihung dieser Häuser und der übrigen Ar beiten des faschistischen Regimes vorgenommen wurde. Dann hielt Mussolini seine mit ungeheurem Jubel aus genommene Rede. Fast nach jedem Satz donnerte die Be geisterung los, wenn Mussolini die internationale Situation erläuterte. Immer begeisterter wurden die Massen, immer dröhnender der Beifall, der sich nach Schluß der Ansprache zu einem Beifallsorkan steigerte, der minutenlang nicht enden wollte.