 Adolf Friedrich von Mecklenburg in Buenos Aires. Buenos Aires, 31. Oktober. Anläßlich des Besuches des Herzogs Adolf Friedrich von Mecklenburg fand in der Deutschen Botschaft ein Presseempfang statt, an dem neben den Vertretern der ausländischen Agenturen auch lue Vertreter der argentinischen Blätter teilnahmen, die dem deutschen Gast freundliche Begrüßungsworte widmeten. Der Herzog beantwortete alle Fragen nach dem Zweck seiner Reise die lediglich dem Wunsch entsprungen sei, durch einen mehr monatigen Studienaufenthalt die Schönheiten und völ kischen Eigenarten der rbero-amerikanischen Länder näher kennen zu lernen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bewin. 