 Geringer Widerhall des Friedensappells Hulls. Washington, 26. August. Die Regierungskreise verfolgen die Entwicklung im Fernen Osten mit unverminderter Aufmerksamkeit, zumal sie der Auffassung sind, daß der Hull'sche Friedensappell nicht die gewünschte Wirkung er zielt zu haben scheint. Der chinesische Botschafter Wang beschränkte sich vor läufig auf eine Presseerklärung, derzufolge die chinesische Regierung die Hull'schen Vorschläge grundsätzlich annehme, dabei allerdings zwei Vorbehalte mache: Sie setze voraus, daß auch Japan sein Einverständnis erkläre und daß es alle bewaffneten Streitkräfte aus China zurückziehe. Staatssekretär Hüll teilte in der Pressekonferenz am Mittwoch mit, daß die Räumung durch die amerikanischen Staatsbürger planmäßig fortgesetzt werde. Es bleibe aber den sich an Ort und Stelle befindlichen ame rikanischen Konsularbehörden überlassen zu entscheiden, ob die in Schanghai etwa noch verbleibenden USA-Bürger zur Abreise gezwungen werden sollen, falls die amerikanischen Truppen aus der Internationalen Niederlassung zurück gezogen werden sollten.