 Theorie und Praxis in New Jork. New Jork, 15. Mai. In einem Schreiben an die Zeitung World Telegram beklagt sich eine Jüdin in bewegten Worten darüber, daß 80 v. H. aller New Aorker Stellenvermitt lungsbllros jüdische Stellengesuche prinzipiell ablehnten. Die Briefschreiberin weist dann auf den allerdings pa radoxen Tatbestand hin, daß die meisten dieser antisemi tischen Arbeitgeber bei der Debattierung internationaler Angelegenheiten dennoch mit erheblichem Stimmenaufwand die Behandlung der Rassenfrage in anderen Ländern ver dammten. Diese Moral mit doppeltem Boden will selbst der Jüdin nicht in den Kopf.