 Kanada wünscht keine Verpflichtungen im voraus. London, 25. März. Im kanadischen Parlament legte Verteidigungsminister Macken zie den Verteidigungs halt für 1938 vor,'der mit 34 Millionen Dollar einen Rück gang um 2 Millionen Dollar gegenüber 1937 aufweist. Mackenzie stellte fest, daß die Aufrüstungspolitik auf lange Sicht der Aufrechterhaltung der Neutralität Kanadas und der Verteidigung diene. Die Kanadier wünschten, keine Verpflichtungen im voraus zu übernehmen. Sie Wollten die Einheit und Sicherheit Kanadas nicht dadurch gefährden, daß sie im voraus erklärten, wenn Großbritan nien in einen Krieg verwickelt würde, bedeute das auch für Kanada Krieg. Ebenso wenig wolle sich Kanada zu einer entsprechenden Handlung verpflichten, wenn die Genfer Liga Sanktionen beschließe.