 Jglau und Brünn besetzt. Berlin, 15. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Jglau wurde um 10,15 Uhr von den deut schen Truppen erreicht. Der Kommandierende General des XVIII. Armeekorps ist um 12 Uhr feierlich in Brünn eingezogen. Im Zuge des Einmarsches in Böhmen und Mähren wur den die tschechischen Flugplätze von der deutschen Luft waffe besetzt. Zahlreiche tschechische Militärflugzeuge wurden aus den Flugplätzen sichergestellt. 59 ukrainische Lesehallen wurden geschlossen und 193 ukrainische Organisationen kultureller, wirtschaftlicher und sportlicher Natur, sowie eine ganze Reihe von Ver bänden der Ukrainischen Aktion aufgelöst.