 Ein deutsch-französisches Abkommen. Paris, 7. April. Auf Wunsch der französischen und der deutschen Strombauverwaltungen am Rhein sind im Juli 1937 in Paris Verhandlungen über den E r's atz von Schiffsbrücken durch Fähren am Rhein oberhalb von Straßburg geführt worden. Die Verhandlung'en haben zu dem Abschluß eines deutsch französischen Abkommens geführt, das am Donnerstag für den deutschen Reichskanzler von dem deutschen Botschafter Graf Welczek und für den Präsidenten der französi schen Republik von dem französischen Außenminister Pau!- Boneour unterzeichnet wurde.