 „Times" über Deutschlands Rolle auf dem Balkan. London, 9. Juni. Die Times befaßt sich in einem Leit artikel unter der Uebsrschrift „Berlin und die Donau" mit der Lage auf dem Balkan, die von dem Blatt günstig be urteilt wird. Jugoslawien, Bulgarien und Ungarn hätten sich in den letzten Jahren, hauptsächlich auf wirtschaftlichem Gebiet, mit Deutschland verbunden. Diese Verständigung habe die Länder nicht daran gehindert, ihre Aktionsfrei heit zu behalten. Es sei natürlich, daß Deutschland mit seinem wachsenden Händel und seinen politischen Interessen in Mittel- und Südosteuropa die Gelegenheit wahrgenommen habe, einen Minister in dieses! geschäftige diplomatische Zentrum zu ent senden. Bulgarien und Ungarn seien in gewissem Sinne weniger frei als Jugoslawien, neue Verbindungen aufzu nehmen, da sie beide Revisionshoffnungen hegten. Doch in diesem Jahre hätten die Führer beiden Länder eine engere Zusammenarbeit mit Jugoslawien ins Auge gefaßt, und neue Freundschaften bahnten sich an. Vier Einflüsse arbeiteten auf dem Balkan, nämlich Deutschland, Frankreich, Italien und das, was man etwas vage als Donau-Zusammenarbeit bezeichne. Eines auf alle Fälle sei sicher, nämlich, daß neues Ver trauen herrsche. Frankreichs System der Bündnisse habe auf der letzten Tagung der Kleinen Entente einen Rück schlag erlitten. Italiens Einfluß scheine im Süden durch die albanische Politik und das Abkommen mit Jugoslawien gestärkt zu sein. Deutschlands Handelsbeziehungen zum Bal kan befänden sich in ständigem Wachsen. Ganz allgemein könne man sagen, daß sich die zentral europäischen Staaten fähig fühlten, zu 'achtenswerten Ab machungen' auf wirtschaftlichem Gebiet Zu gelangen. Nichts könnte besser sein, als wenn Mitteleuropa eine derartige friedfertige Entwicklung durchmache auf dem Wege von Ver handlungen, bei denen Deutschland eine führende Rolle spielen werde und spielen müsse.