 Urteile gegen rote Hetzer in Frankreich. Paris, 17. Dezember» Die Strafkammer in Lille ver urteilte einen marxistischen Gewerkfchaftssekretär, der am 22. November den Metallarbeiterstreik im Industriegebiet von Valenciennes angezettelt hatte, zu zwei Monaten Ge fängnis. Dieser rote Hetzer war bereits im vergangenen Jahre wegen Aufreizung zum militärischen Ungehorsam zu sechs Monaten Gefängnis mit Bewährungsfrist verurteilt worden. Ebenfalls wegen Streikhetze wurde der kommunistische Bürgermeister einer Gemeinde in der Nähe von Amiens-für die Dauer eines Monats seines Amtes enthoben. Der Ge maßregelte hatte am Tage des „Generalstreiks" die Kinder der Gemeinde am Schulbesuch gehindert und die Gemeinde-« räte zum Streik aufgefordert. In Bordeaux sind zahlreiche Musiker zum Protest gegen die Haltung der marxistischen CGT.-Gewerkschaft aus ihrer Gewerkschaft ausgetreten und haben eine unabhängige Kor poration gegründet.