 M) iherv-amerikanische Aerzte in Berlin. Berlin, 9. August. In dem Saal des Jbero-Amerika nischen Instituts sand am Montag die Eröffnung der 2. Vor lesungsreihe der Jbero-Amerikanischen Aerzteakademie statt. Der Einladung der Akademie zu diesem bedeutsamen Aerztetreffen, dem größten nach dem Kriege in der Reichs hauptstadt, das durch die Zusammenarbeit des Auswärtigen Amts, des Reichserziehungsministeriums und der Stadt Berlin mit dem Jbero-Amerikanischen Institut und dem Werberat der deutschen Wirtschaft zustande gekommen ist, waren aus den 22 Ländern des ibero-amerikanischen Krei ses 40V Aerzte und führende Mediziner gefolgt, um an den von der Akademie veranstalteten Kursen in spanischer und portugiesischer Sprache teilzunehmen. Die Akademie verfolgt den Zweck, die Kenntnisse und Er rungenschaften der deutschen medizinischen Wissenschaft auch in den Ländern spanischer und portugiesischer Zunge zu ver- General Reinecke, der Präsident des Jbero-Anüerika nischen Instituts, und Staatsrat Prof. Dr. Sauerbruch als Präsident der Jbero-Amerikanischen Aerzteakademie be grüßten in spanischer Sprache die Erschienenen. General Reinecke erinnerte dabei an den Ausspruch eines hervorra genden argentinischen Staatsmannes, demzufolge die vor nehmste Aufgabe jeder Regierung darin besteht, die Volks gesundheit zu heben und für eine kräftige und gesunde Rasse zu sorgen. Dieses hohe Ziel der medizinischen Wissenschaft habe sich auch das neue Deutschland geseht. Der Redner sprach die Ueberzeugung aus, daß die Gäste ohne Voreingenommenheit, wie es ihr Beruf fordere, das Leben in Deutschland betrachteten, und bat, immer daran zu denken, daß Adolf Hitler den Nationalsozialismus und die Organisation des nationalsozialistischen Lebens nicht als Exportartikel betrachte und daß die deutsche Volksgemein schaft eine Form der Demokratie sei, wie sie einzigartig dastehe. . . General Reinecke wünschte den Studien der Gäste besten Erfolg und sprach die Hoffnung aus, daß die hier gewon nenen Eindrücke dazu beitragen würden, das Band, das Deutschland mit der ibero-amerikanischen Welt eint, zu festigen. Prof. Dr. Sauerbruch sprach seine Freude aus über den starken Besuch der Vorlesungsreihe, in dem er einen Aus druck für die innere Verbundenheit aller Aerzte der Welt in ihrer großen Aufgabe und für das Vertrauen gerade in die deutsche Wissenschaft erblickte. Der Geschäftsführer der Jbero-Amerikanischen Aerzte akademie, Dr. Breuer, überbrachte Grüße des Reichserzie hungsministeriums und anderer Behörden. Unter den Ehrengästen sah man Dr. Ritter, den neuer nannten deutschen Botschafter für Brasilien. Die Vorlesungsreihe in Berlin dauert bis zum 12. August. Am 13. August werden die Gäste in Sonderzügsn nach Köln und Leverkusen fahren, um die chemische Fabrik von Bayer zu besichtigen. Für den 15. August ist ein Besuch von Bad Nauheim vorgesehen. Die Reise durch Deutschland findet ihren Abschluß mit Besuchen der Kliniken und Institute m München und Leipzig.