 Sicherung der Tariflöhne. Berlin, 24. April. Der Reichs- und Preußische Arbeits minister hat in einem Erlaß die Reichstreuhänder der Ar beit auch im Interesse .der tariftreuen Unternehmer ange wiesen, untertarifliche Bezahlungen künftig auf Grund der gesetzlichen Vorschriften rücksichtslos Zu ahnden, um die noch immer auftauchenden Klagen über Nichtbeachtung der Tarifordnungen endgültig Zu beheben. Er weist darauf hin, daß es als volksschädigender Egois mus angeprangert werden muß, wenn heute, wo eine ge waltige Belebung der Wirtschaft in erster Linie den Är beitsoeschaffungsmaßnahmen der Reichsregierung zu dan ken ist, die Tarifordnungen nicht strikt eingehalten werden. Glaubt ein Unternehmer, aus schwerwiegenden wirtschaft lichen Gründen einen Tariflohn nicht zahlen zu können, so kann nur der Reichstreuhänder der Arbeit eine Ausnahme Zulassen. Die Reichstreuhänder der Arbeit sind jedoch ge halten, künftig für die vor dem Antrag liegende Zeit eine Befreiung von einer Tarifbindung grundsätzlich nicht mehr zuzulassen. Auch wenn keine Tarifbindung besteht, muß, wie in dem Erlaß weiterhin festgestellt wird, vorausgesetzt werden, daß der Unternehmer stets einen Lohn zahlt, der als im Ge werbe üblich anzusprechen ist.