 Die norditalienische Presse zum Wiener Spruch. Mailand, 3. November. Die Lösung der Grenzstreitfrage zwischen Ungarn und der Tschecho-Slowakei wird von der norditalienischen Presse als ein neuer Triumph der Achsen- Politik und als ein Sieg der Gerechtigkeit gefeiert. Popolo dsJtalia spricht von einer wesentlichen Revision des unheilvollen Vertrages von Trianon, da jetzt große Ge biete Ungarn zurückgegeben würden. Die deutsch-italieni sche Zusammenarbeit habe wieder dem Donauraum Gerech tigkeit und Frieden gebracht. Die Irrtümer von Ver sailles' und Trian.on, die infolge einer ungeheuren Unwissenheit über die geschichtlichen, geographischen und volksmäßigen Verhältnisse entstanden seien, seien nach den besten ethnischen Grundsätzen berichtigt worden. Auch gegenüber der Tschecho-Slowakei sei die Handlungs weise Italiens von tiefem Verständnis getragen. Die Wie derangliederung bedeutender ungarischer Gebiete an das Mutterland werde jetzt ohne die Beschwernisse und Risiken eines Krieges erfolgen. Die Wiener Zusammenkunft festige die Politik der Achse bedeutend. Italien und Deutsch land stellten in enger Zusammenarbeit den Frieden auf der Grundlage der Ordnung und der Gerechtigkeit wieder her. In ähnlichen Gedankengängen bewegt sich der Kommen tar des Corriere della Sera, der erklärt, die Ungarn seien zufriedengestellt und begeistert, da ihnen von ihren Forde rungen alles, was vom Schiedsgericht habe zugestanden wer den können, gegeben worden sei. Die Tschecho-Slowakei könne nicht unzufrieden sein, da ein äußerst schweres Problem des Zusammenlebens mit ihren. Nachbarn im Süden mit für sie erträglichen Opfern seine Lösung gefun den habe. Die Achse habe mit einem Wort vollund ganz funktioniert. Während kein europäisches' Problem gegen den Willen der Doppelmacht Deutschland —Italien ge löst werden könne, gebe es im Gegenteil keine auch noch so schwierige Frage, die nicht dank des einträchtigen Willens dieser beiden Staaten angemessen geregelt werden könne. 20 Jahre hätten genügt, um die ganze Haltlosigkeit der Lösungen von 1919 aufzuzeigen. Zwei große Revolutionen hätten das italienische und das deutsche Volk in die Lage versetzt, den Marsch wieder aufzu nehmen, den der „hinkende Frieden" von 1919 einen Augen blick unterbrochen habe. 20 Jahre schwerer Opfer für die Sache der nationalen Forderungen Ungarns seien nun aus gerechte Meise entschädigt worden. Der Schiedsspruch von Wien sei die Frucht von langen und loyalen Erörterungen. Die Entscheidung habe den Charakter der Unparteilichkeit. Herzlichkeit und Verständnis beherrschten die nicht leichte Arbeit. Gazzetta del Popolo stellt fest, daß die ungarisch—tsche cho-slowakische Frage wahrscheinlich auf wer weiß wie lange Zeit ungeregelt geblieben wäre, wenn sie einer Konferenz nach den alten diplomatischen Formeln unterbreitet worden wäre. Die Mächte der Achse, die von Prag und Budapest zur Schlichtung angerufen worden seien, hätten den Streit in wenigen Stunden im Geiste gegenseitiger Freundschaft und tiefsten Verantwortungsbewußtseins für die Aufrecht erhaltung des Friedens gelöst. Dadurch hätten sie endgül tig jeden Grund zur Uneinigkeit in jenem Abschnitt des Donauraums ausgeschaltet. Dabei habe sich die Macht der Achse gezeigt. Sudost europa, das seit dem Sturz der Habsburger die Beute einer latenten Anarchie gewesen sei, habe seine Neuordnung ge funden. Im Schloß Belvedere in Wien, wo Jahrhunderte hindurch die Macht Habsburgs ihren Willen diktiert habe, entschieden die Vertreter der beiden autoritären Großmächte Europas, die Abgesandten des Duce und des Führers, mit einem Gerechtigkeitswillen, den Habsburg niemals gekannt habe. In München, so stellt Regime Fascista fest, seien die Grundlagen für ein neues Europa gelegt worden. In Wien habe man mit aller Deutlichkeit deren erste Auswir kungen gesehen; vor allem sei die mit der unsauberen Gen fer Liga gleichzusetzende kollektive Methode für immer ver lassen worden. Die demagogische Gleichmacherei, nach der nach Genfer Manier im ungarische—tschecho-slowakischen Konflikt auch Liberia hätte abstimmen müssen, sei in Lächerlichkeit und Schande versunken. Gleichzeitig auch der sowjetistische „unteilbare Friede", der nichts anderes bedeu tete als unteilbaren immerwährenden Krieg. Der Revisionsprozeß der 20jährigen Ungerechtigkeiten von Versailles, der in München seinen Anfang genommen und sich in Wien fortgesetzt habe, werde weiter fortschreiten. Niemand werde heute die Gerechtigkeit fordernden Völker daran hindern können, von den Mächten der Achse das Zu verlangen, was sie vergebens von dem schmutzigen Tempel in Genf erwartet hätten. Berlin und Rom seien heute mehr denn je die strahlenden Leuchttürme, auf die sich die Hoff nungen aller jener richteten, die nicht zulassen könnten, daß die Geschichte bei Versailles Halt mache.-