 Mussolinis Heimfahrt. Rudolf Hetz geleitet den Duce bis zur Grenze. Im Zuge des Kgl. Jtal. Regierungschefs, 3V. September. Wie die Einreise des italienischen Regierungschefs Benito Mussolini, sein Weg in die Hauptstadt der Bewegung, in das westdeutsche Industriegebiet, dm deutschen Norden und zur Reichshauptstadt, so war auch die Heimfahrt be gleitet von Kundgebungen betonter Herzlichkeit. Den ganzen Weg entlang standen bis in die tiefe Nacht deutsche Menschen, um dem Freunde Deutschlands, dem großen Staatsmanne, dem Duce des faschistischen Italien ihre Abschiedsgrüße zu zurufen. In ihnen allen klangen noch die Worte aufrichtiger und unerschütterlicher Verbundenheit nach, die Mussolini am Vor abend dem deutschen Volke und der Welt zugerufen hatte. Sie alle standen noch unter den Eindrücken dieser großen Tage, die nun Geschichte geworden sind. Wieder säumten ungezählte Tausende auf den großen und kleinen Bahnhöfen und an allen Uebergängen den Fahrtweg, liefen sie von den Stätten ihrer Arbeit an die Strecke, grüßten die Bauern von den Feldern, stauten sich auf den Straßen des Führers und allen großen Landstraßen die Wagen, bildete die Jugend jauchzend Spalier. Aus allen Türen und Fenstern, von allen Ballonen, aus den vorbeifahrenden Zügen, selbst von den Hausdächern winkten sie fähnchen- und tücherschwenkend Lebewohl! Obwohl hinter dem hohen Gaste Tage angestrengter staatsmännischer Pflichten lagen, trat er immer wieder winkend und dankend an das Fenster seines Wagens, entbot er den mit ihren Musikzllgen aufmarschierten Formationen den römischen Gruß. « Auch bei der Heimfahrt gab Rudolf Heß im Auf trage des Führers dem Duce das Geleit bis zur Grenze, mit ihm der dem italienischen Regierungschef zugeteilte Ehren dienst, der ihn auf der ganzen Deutschlandfahrt begleitet hatte. Ihm gehören Reichsleiter Reichsminister Frank, der Kommandierende General des IV. Armeekorps, General der Infanterie L i st, und der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow -Schwante, an. Der Duce lud den deutschen Ehrendienst zusammen mit seinen italienischen Begleitern noch zu einem Übend es s en, an dem auch der Stellvertreter des Führers teil nahm. Bis Zur Grenze nimmt auch das SS.-Begleit kommando, das aus sprachkundigen SS.-Männern besteht, an der Fahrt teil. Dem scheidenden Gast des Führers bot sich das deutsche Land noch einmal im schönsten Herbstsonnenschein. Mit Heil- und Duce-Rnsen, mit Winken und Tücherschwenken nahm Berlin Abschied, dann breitete das märkische Land, das Land der hohen Kiefern und dunklen Seen, seinen ganzen Zauber aus, zog bei sinkendem Licht das mittel deutsche Jndustrierevier vorüber, nahmen das grüne Herz Deutschlands und das schöne alte Frankenland den Gast auf.