 Italien ist auf der Hut. Rom, 9. September. Giornale tüJtalia schreibt, mit der Besetzung Warschaus sei die erste Phase des bewaffneten Zu sammenstoßes zwischen Deutschland und Polen beendet. Es beginne eine neue militärisch-politische Phase. Jetzt bleibe den Polen zwar eine Verteidigungsmöglichkeit zwischen dem Bug, der Weichel und dem San übrig; aber es könne sich nur noch um einen verzweifelten und hoffnungslosen Widerstand handeln. Der deutsche Vormarsch Habe sich bisher als genial und kühn in seiner Entwicklung, als imposant in seinen Mitteln und als blitzartig in seinen Erfolgen erwiesen; denn die op timistischsten Erwartungen seien übertroffen worden. Man frage sich unter diesen Umständen, wie die militäriche und politische Reaktion der polnischen Nation sein werde. Sicher sei jedenfalls, daß lange nicht alle Pvlen die Gesichtspunkte ihrer derzeitigen Regierung billigten; denn viele hielten noch treu zur Politik Pilsudskis. Italiens Haltung sei vollkommen klar; denn es verfolge ruhig und verständnisvoll die Ereignisse und arbeite in vollkommener Disziplin, ohne dabei die na tionalen und imperialen Interessen zu vergessen, die mit einem nach den Grundsätzen der Gerechtigkeit aufgebauten Europa eng verbunden seien. Italien vertraue auf die nicht nur ideologisch vom Duce festgelegten Linien, sondern auch auf die von seinem Außenminister durchgeführten Aktionen. Italien sei auf der Hut, damit ihm in keinem Augenblick die Ereignisse über den Kopf wüchsen. Italien habe hinsichtlich der Verantwortung für diesen europäischen Konflikt ein gutes Gewissen. Es habe sich an die Spitze der Bewegung für eine Revision des Versailles Vertrages gestellt. Es sei gegenüber einer Welt des Un verständnisses und Widerstandes für eine kluge Gerechtig keit eingetreten. Italien habe die deutschen Forderungen in ihren legitimen Gründen unterstützt und sich bis zu den letzten Möglichkeiten für die Erhaltung des Friedens im Osten Europas und für eine gemeinsame Prüfung des großen europäischen Problems eingesetzt, von denen der wahre Frieden Zwischen den Völkern abhänge. Italien isoliere sich in Europa nicht; denn Italien sei zu bedeutend, um sich von so entscheidenden und historischen Ereignissen fernzuhalten. Deshalb sei es stets anwesend. Während Italien seine starken militärischen Vorkehrungen aufrechterhalte, arbeite es in Libyen und Italienisch- Oftafrika an seiner friedlichen Kolonisierung und in Alba nien an der Erschließung des Landes sowie im Mutterlande an der Hebung seiner wirtschaftlichen Organisation. In diesem Geist habe das italienische Volk die ihm auf erlegten Einschränkungen ruhig aufgenommen, um für alle Möglichkeiten gerüstet zu sein. Auch die übrigen Abendblätter betonen die vorbildliche Ruhe des italienischen Volkes und fordern es auf, mit er höhtem Fleiß und im Bewußtsein seiner Stärke seiner Arbeit nachzugehen.