 Palästinas Oberkommissar scheidet aus dem Amt. Jerusalem, 1. März. Der Oberkommissar von Palästina, Sir Arthur Wauchope, verläßt am Dienstag Palästina, um nach England zurückzukehren. In seine Amtsperiode, die im Jahre 1931 begann, fallen die Zeiten schwerster Un ruhen und Wirtschaftsdepressionen. Mit seiner Amts führung ist auch der Plan der Teilung Palästinas eng ver- Hunden. In seiner Abschiedsansprache, die er über den Rundfunk an die Bevölkerung Palästinas und Transjor daniens richtete, erklärte Wauchope: „Wir segeln in Pa lästina in schwerem Sturm!". In einem Aufsatz, der die Tätigkeit des scheidenden 'Oberkommissars würdigt, schreibt die Araberzeitung Addi son, Sir Arthur Wauchope, der einst voller Hoffnungen nach Palästina gekommen sei, stehe nach einer Versuchszeit von sieben Jahren vor dem Fehlschlag seiner Politik. Er habe erkennen müssen, daß ein Land keine Versuchsstation sei. Diese sieben Jahre hätten aber auch genügen müssen, um alle leitenden Politiker von der Wertlosigkeit dieser in Palästina geübten Politik zu überzeugen. Der neue Oberkommissar, Sir Harold Alfred McMi - chael, wird am Donnerstag in Palästina eintreffen, um sein Amt anzutreten.