 Roosevelt ködert die Kommunisten. Washington, 17. Juni. Mehrere Beschlüsse des Abge ordnetenhauses vom Freitag zeigen die immer größer wer dende Opposition gegen die bedenkenlose Verschleuderung von Staatsgeldern durch Roosevelt, der durch großzügiges Entgegenkommen die Stimmen der Kommunisten für seine dritte Präsidentschaftskandidatur einfangen will. Mit 201 gegen 82 lehnte das Haus einen von den kom munistisch durchsetzten Cio-Gewerkschaften und der „Wor kers Alliance", dem ebenfalls kommunistischen Verband der Notstandsarbeiter, befürworteten Antrag eines Abgeord neten der Demokratischen Partei Roosevelts ab, den Betrag für Nothilfezwecke von 1417 auf 2250 Millionen Dollar zu erhöhen. Weiter lehnte das Abgeordnetenhaus einen Antrag ab, die Bestimmung zu streichen, daß vom Gesamtbetrag für Nothilfezwecke im kommenden Rechnungsjahr 125 Millionen Dollar für öffentliche Bauarbeiten verwendet werden sollen. Diese Bestimmung wurde von dem Leiter der Rooseveltschen Nothilfebehörde erbittert bekämpft. Auch einen Asitrag Roosevelts auf Bereitstellung von 123 Millionen Dollar für Jugendarbeitshilfe beschnitt das Haus beträchtlich.