 Italiens Presse Zu Ribbentrops Besuch in Rom. Rom, 9. März. Die in den Abendstunden des Freitag in Rom bekanntgewordene Ankündigung des Besuches des Reichsaußenmimsters von Ribbentrop hat in der ita lienischen Hauptstadt lebhafte Genugtuung und freudige Zustimmung ausgelöst. Auch für die Morgenblätter stellt die Reise des» Reichs außenmimsters nach Rom das Ereignis des Tages dar, das an erster Stelle und in größter Aufmachung wiedergegeben wird, wobei man, wie beispielsweise Popolo di Roma, be tont, daß „dieser Besuch in der anormalen internationalen Situation ein völlig normales Ereignis darstellt", um so mehr, als die Abkommen der Achse den Austausch ber An sichten zwischen den leitenden Persönlichkeiten der beiden Nationen vorsähen, vor allem dann, wenn sich bedeutsame Probleme böten, die beide Teile interessierten. Messaggero unterstreicht die Ausführungen der deutschen Presse über die Herzlichkeit der Beziehungen und die Ueber einftimmung der Ideale der beiden befreundeten Nationen sowie die Tatsache, daß der Bchuch Zu einem Zeitpunkt vor sich gehe, da Italien energisch für seine Rechte eintrete, die eine andere Macht zu beschneiden versuche. Auch für die römischen Mittagsblätter ist der Besuch des Neichsaußenministers das an erster Stelle stehende Ereig nis. Sie unterstreichen unt/r Wiedergabe von Bildern des Reichsaußenministers und unter mehrspaltigen Ueberschris ten erneut die politische Zusammenarbeit der beiden Achsen mächte. Giornale d'Jtalia schreibt in einer Budapester Meldung, daß man der Reise in der ungarischen Hauptstadt aus Grund der engen Freundschaftsbeziehungen zwischen Italien und Deutschland größte Beachtung beilege auch wegen der Tat sache, daß diese Reise zu einem Zeitpunkt erfolge, da sich das Schicksal Finnlands entscheiden dürfte. Mailand, 9. März. Das große Ereignis des Tages bildet auch für die oberitalienische Presse die Fahrt des Reichs autzenministers von Ribbentrop nach Rom, die von allen Zeitungen mit Schlagzeilen auf den Titelseiten angekün digt wird. Die Blätter unterstreichen das Ereignis als einen neuen Beweis für die aktive Zusammenarbeit der bei den befreundeten und Verbündeten Mächte.