 Teilweise Einigung im Seemannsstreik von Bordeaux. Paris, 10. März. In Bordeaux wurde im Streik der Seeleute eine Einigung erzielt. Die vom Streik betroffe nen Schiffe können am Donnerstag bei Wiederein setzen der Flut auslaufen. Nur die Besatzungen der Sand bagger, die an der Hafensperre vom Sonnabend teilgenom men hatten, streiken weiter. Unterstaatssekretär im Handelsministerium Tasso hat sich nach Le Havre begeben, wo er eine Einigung im Ma trosenstreik herbeiführte, wonach die Arbeit am Donnerstag wieder aufgenommen werden soll. Hierdurch ist auch die Ausreise des französischen Ozean dampfers „Normandie", die bereits für Mittwoch nachmit tag vorgesehen war, wenigstens für Donnerstag gesichert.