 England von den Vorschlägen des Führers unterrichtet! Berlin, 1. September. Der englische Rundfunk behaup tet, daß die englische Regierung von den Vorschlägen des Führers zur Lösung des Danzig- und Korridor- Problems nicht in Kenntnis gesetzt worden sei. Demgegenüber wird amtlich mitgeteilt, daß die Don nerstagabend veröffentlichten Vorschläge bereits am Mitt wochabend dem britischen Botschafter in Berlin, Sir Nevile Henderson, durch den Reichsaußenminister von Rib - bentrop -persönlich wortwörtlich zur Kenntnis gebracht wurden. Des weiteren wurden ihm die wichtigsten Punkte dieser Vorschläge durch den Reichsaußenminister noch eingehend erläutert.