 37. Internationale Luftfahrtkonferenz in Wien. Wien, 7. Mai. Am Mittwoch trat in Wien die 37. In ternationale Luftfahrtkonferenz zusammen, zu der 30 Ver treter der Luftfahrtbehörden europäischer Nationen und der „Eomrnissiou Interationale cie er schienen sind. Die Konferenz wird bis zum 9. Mai dauern. Es sollen wichtige Betriebsfragen und zwischenstaatliche Luft- Verkehrs- wie Flughafen- und Beleuchtungsfragen, Ver kehrs- und Signalvorschriften sowie fragen des Z7ugfunk- und Flugwetterdienstes besprochen werden.