 „Ein alles überbietender Empfang für den Führer in Rom". London, 23. April. Sämtliche Londoner Blätter bringen am Freitag zum Teil ausführliche Meldungen, über das Programm der Romreise des Führers, über seine Begleitung und insbesondere über die in Italien getroffenen Vor bereitungen für den Empfang und für den Aufenthalt des Führers in Rom, Neapel und Florenz. Daily Telegraph sagt in seinem Bericht aus Rom, es sei keine Uebertreibung, wenn man erkläre, daß der Empfang und die Hitler zuteil werdenden Ehren ales über bieten werden, was Rom seit den Tagen der Cäsaren gekannthabe. News Chronicle berichtet aus Berlin, Hitlers Jtalien besuch werde sich in noch nie gekannter Herrlichkeit voll ziehen.