 Die englische Pressepoleunk um die Zukunft des Völkerbundes. London, 6. Mai. In Zuschriften an die Times wird auch am Mittwoch die Aussprache über die Zukunft des Völ kerbundes fortgesetzt. Charnwood schreibt in einem Brief, das Versagen des Völkerbundes liege daran, daß die Satzungen nicht eine wirkliche Vereinbarung Mischen den Nationen darstellten, sondern eine Formulierung, die von den Regierungen unterzeichnet worden sei, die aber die da hinter stehenden Völker weder in ihrer Tragweite verstanden noch mit dem Herzen angenommen hätten. Wenn man einige der kleineren Staaten im Völkerbund betrachte, so werde man sich davon überzeugen, daß sie bei der Erfüllung einer Sanktionspflicht in einem großen euro paischen Kriege als Eigenstaaten ohne weiteres und endgül tig ausgelöscht werden könnten. Darüber hinaus könnte die Völkerbundssatzung sehr leicht zu Handlungen verpflichten, die im höchsten Grade unrichtig seien.