 Spanien. Madrid, 14. Oktober. Die in beleidigender Form er folgte Zurückstoßung des deutschen Friedensangebotes durch Chamberlain beschäftigt in starkem Maße die spanische Presse. So veröffentlicht Alcazar eine sehr beachtenswerte Stellungnahme. Der heuchlerische Ton und die verlogene Beweisführung des englischen Premierministers findet darin eine ironische Abfuhr. - Die Zeitung schreibt: „Endlich erkennt England an, daß Gewalt und Enteignung ungeeignete Mittel für den Ex pansionsdrang der Völker sind und daß derartige Imperien eine unduldbare Ungerechtigkeit darstellen. Wir sind davon überzeugt, daß Chamberlain, nachdem er zu dieser Erkennt nis gelangte, sofort Vorschläge an Spanien, Italien, Aegyp ten und Argentinien sandte, um die sofortige feierliche Rück gabe unrechtmäßig erworbener Gebiete, wie Gibraltar, Mal ta, Suez, Falklandmseln, in die Wege zu leiten. Im anderen Falle fehlt Chamberlains Argumenten jegliche Ueber zeugungskrafst" Jnformaeiones weist darauf hin, daß die gesamte Welt mit Ausnahme weniger Politiker der Westmächte Frieden wünsche. Es falle sehr schwer zu glauben, daß Frankreich entschlossen sei, seine Jugend zu opfern für die Fortführung dieles! ünnlaien Krieaes Die Zeitung ABC stellt fest, daß England auch diesmal lediglich feine „traditionelle Politik" befolge, stets die stärkste Kontinentalmacht zu bekämpfen. England wolle die Zer stückelung Deutschlands. Chamberlain wolle keinen Frieden mit Deutschland schließen, sondern „mit einzelnen deutschen Ländern". Er habe mit Borschlägen geantwortet, hinter denen gleich falls der Wunsch auf Aufteilung des Reiches verborgen sei. Deutschland wisse, daß ihm der Kampf aufgezwungen sei und werde im vollsten Bewußtsein seiner historischen Ver antwortung in den Krieg gehen, den es nicht wolle und nicht fürchte.