 Die Vorlage über die Elendsgebiete vor dem Unterhaus. London, 9. März. Das Unterhaus beschäftigte sich am Montag mit der Regierungsvorlage über die Elends gebiete. Attlee, der Führer der Opposition, benutzte die mit dem Gesetz über die Elendsgebiete verbundenen ?ananz klauseln, um die Regierung anzugreifen. Er behauptete, daß die vorgeschlagenen das Unterhaus der Möglichkeit beraubt hätten, die fhrage der ElendsAebiete ausreichend zu erörtern. Er verlangte daher im Namen der Opposition eine Abänderung des von der Negierung vor geschlagenen Verfahrens. Ministerpräsident Bald Win bestritt, daß durch das Verfahren der Regierung Verfassungsfragen berührt wür den. Er wies darauf hin, daß die Regierungsvollmachten genau begrenzt, wen auch beweglich seien. Er müsse daher die Vorschläge der Opposition auf Neufassung des Gesetzes ablehnen. Demgegenüber behauptete der Liberale Dingle daß die Regierung durch das von ihr eingeschlagene Ver fahren eine freie Aussprache behindere. Auch der ehemalige Kolonialminister Amerv verlangte, daß das Verfahren vor dem Unterhaus geändert werden solle. Sir Archibald Sinclair und Lloyd George schlugen ebenfalls vor, daß die Regierung eine Kommission einsetzen solle, um,zu prüfen, inwieweit sich das Verfahren ändern lasse. Der Antrag Attle es auf Aenderung der Geschäfts ordnung, um eine weitere Aussprache über die der Hilfe für die Notstandsgebiete zu ermöglichen, und um dem Parlament Gelegenheit zu geben, in iedem ?salle zu irgend-» welchen politischen fragen ausreichend Stellung zu nehmen, wurde mit 208 gegen 136 Stimmen abgelehnt. Das Abstimmungsergebnis verdient deswegen besondere Beachtung, weil auch bei den Regierungsparteien eine ge wisse Mißstimmung über die Art, wie die Regierung den Notstandsgebieten Hilfe bringen will, und wie die ?irage im Unterhaus behandelt worden ist, festzustellen war.