 Temps: „Wirkliches Unbehagen in London und Paris". Paris, 9. Juli. Bezeichnend für die nervöse Ungeduld und Verärgerung, die in Paris und London herrscht, nach dem die englischen und französischen Vertreter in Moskau monatelang vergeblich antichambriert haben, ist ein Artikel des Temps, der mit frommem Augenaufschlag feststellt, daß die „langwierigen Verhandlungen in den Ländern, die sich die Organisierung des Friedens doch so angelegen sein lassen, ein wirkliches Unbehagen hervorgerufen" hätten. Das Blatt glaubt nicht mehr, daß noch eine genügend dehnbare Formel für die sowjetrussischen Forderungen und die Interessen der Westmächte gefunden werden könne. An gesichts der Haltung der baltischen Staaten, die in der Er klärung des lettischen Ministerpräsidenten an die „Times" so klar definiert worden sei, scheine es schwierig, eine andere Lösung als die eines einfachen Dreierpaktes ins Auge zu fassew. Bei dem ganzen Problem komme man jedoch immer wie der auf die Frage Zurück, ob die Sowjetunion überhaupt der „Friedensfront" beitreten wolle.