 Dank des Reichsverkehrsministers an die Handelsschiffahrt. Berlin, 31. August. Nachdem der größte Teil der Zum Abtransport deutscher Staatsangehöriger in den spanischen Gewässern in Anspruch genommenen Handelsschiffe in die Heimat entlassen werden konnte, hat der Reichs- und Prem Bische Verkehrsminister der an dem Hilfswerk beteiligten Handelsschiffahrt für ihre im Geiste nationaler Pflichter füllung geleisteten Dienste seinen Dank ausgesprochen. In seinem Schreiben an die beteiligten Reedereien hat er aus geführt: „Mein Dank gilt Kapitänen, Offizieren und Mannschaf ten, die in aufopferungsvoller Hilfsbereitschaft die von ihren Arbeitsstätten und aus ihrem Wirkungskreis flüch tenden Volksgenossen aufnahmen und ihnen durch die Tat bewiesen, daß der Deutsche im Ausland in der Not auf deutschem Schiffsboden stets seine Heimat findet, die ihm Schutz nwd Geborgenheit bietet. Mein Dank gilt auch den Reedereien, die es als ihre selbstverständliche Pflicht an sahen, ihre Schiffe Zum Schutze der notleidenden deutschen Volksgenossen zur Verfügung zu stellen. „Aber nicht nur deutschen Volksgenossen, sondern auch zahlreichen Angehörigen fremder Nationen ist Schutz und gastliche Aufnahme zuteil geworden. Die deutsche Handels schiffahrt hat das deutsche Ansehen im Auslande stark gefördert. „Besonders hervorgehoben wird die Leistung des Damp fers „Uckermark", der in unermüdlicher Aufopferung von Kapitän und Besatzung allein weit über 10W deutschen Rückwanderern seine Hilfe hat zuteil werden lassen."