 Der „Tag des deutschen Handwerks". Frankfurt/Main, 28. Mai. Der „Tag des deutschen Handwerks" begann am Freitag vormittag mit der Arbeits tagung in der Festhalle, an der das gesamte Führerkorps des Handwerks, der Beirat des deutschen Handwerks und die Gau- und Kreishandwerkswalter mit ihren engeren Mitarbeitern teilnahmen. Unter den Ehrengästen, an ihrer Spitze Reichsorgamsa tionsleiter Dr. Ley und Reichsstatthalter und Gauleiter Sprenger, sah man Zahlreiche Vertreter von Partei und Staat, der Behörden und der Wehrmacht. Von ausländischen Handwerksführern nahmen Landesrat Schuschnigg (Oesterreich), Direktor von Dobsa (Ungarn), Präsident Besch und Präsident Weimers kirch (Luxemburg), Präsident Rozite (Lettland) und der Handwerksführer K ekkones (Finnland) an der Tagung teil, sowie 50 aus ländische Handwerksgesellen aus Italien, Ungarn und Luxemburg, die sich auf der Wanderschaft in Deutschland befinden. Der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., Walter, eröffnete den 3. Reichshandwerstag. Er begrüßte Dr. Ley, Gauleiter Sprenger, die Gäste und Handwerkskameraden, worauf Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs das Wort ergriff und die Teilnehmer willkommen hieß. Hierauf erstattete Walter den Rechenschaftsbericht des deutschen Handwerks. In der Handwerkspolitik habe sich, so sagte er, eine grundlegende Aenderung vollzogen. Die neue Staats führung habe es sehr rasch vermocht, einen ungeahnten wirtschaftlichen Aufschwung herbeizuführen, der auch dem Handwerk zugutekam. Binnen weniger Jahre seien seine Umsätze von 10,9 auf 16,5 Milliarden gestiegen. Damit seien aber noch lange nicht die handwerklichen Probleme selbst gelöst gewesen. Eine grundsätzliche Umstellung der Auffassung von dem Sinn und den Aufgaben des Hand werks habe sich als notwendig erwiesen. Es sei das Ver dienst von Dr. Ley, dem Handwerk neue Wege gewiesen zu haben. Es sei Aufgabe des Handwerks, allen Gegenständen un seres Bedarfs Ausdruck und Form unserer Zeit zu geben. Dazu sei eine Abkehr vom rein wirtschaftlichen Denken not wendig. Wirtschaftlichen Erwägungen habe die Freude am Werk voranzugehen. Ein weitere wichtige Aufgabe des Handwerks sei die Er ziehung eines leistungsfähigen Nachwuchses. Es würden jetzt Maßnahmen durchgeführt, mit dem Ziel, durch eine rechtzeitige Berufsaufklärung für die Besetzung der Lehrstellen den geeigneten Nachwuchs zu erhalten. Nach wie vor bilde die Meisterlehre den Grundstock jeder handwerklichen Berufserziehung. Die Meisterlehre vermöge allerdings nur dann dem Ideal gerecht zu werden, wenn auch der handwerkliche Betriebsführer den Anforde rungen genüge, die der Nationalsozialismus an die Betreuer der Jugend stelle. Durch die Teilnahme am Reichsberufs wettkampf solle bereits während der Meisterlehre der Ehr geiz der Lehrlinge geweckt werden. Wesentlich anders sähen die Verhältnisse auf dem Gebiet der Berufserziehung vonGes eilen und Meistern aus. Hier habe der Nationalsozialismus fast nichts vorgefunden. Es sei dem Deutschen Handwerk in der DAF. vorbehalten geblieben, durch die Wiedereinführung des Gesellenwanderns, durch die neue Art des Werkstatt wanderns, durch die Einrichtung eines Gesellen- und Meisterwettkampfes, durch Förderlehrgänge und Um schulungskurse, vor allem aber durch die Errichtung von Reichs- und Bezirksfachschulen eine wesentliche Lücke aus zufüllen. Der Weg zum neuen Handwerk gehe nicht über die Wirt schaft, sondern über die Berufserziehung. Allein die Leistun gen und die Arbeit seien die Wegbereiter des Handwerks, und die weltanschauliche Ausrichtung gehe damit Hand in Hand. Es sei selbstverständlich, daß zu einer wahren Betriebs gemeinschaft in erster Linie ein gegenseitiges soziales Verständnis gehöre. Unter Mitwirkung aller Be teiligten hätten Zehntausende uneinheitlicher Verträge und Abmachungen zwischen Betriebsführern und Gefolgschaften außer Kraft gesetzt werden können. An ihre Stelle seien 100 einheitliche Tarifordnungen getreten. Auch die Unter kunfts- und Urlaubsfrage habe eine vernünftige Regelung gefunden. In das Gebiet der sozialen Betreuung falle auch die Bereitstellung von Mitteln der Arbeitsfront für junge Meister, die sich selbstän dig machen wollten. Im Jahre 1938 würden 1 Millionen Reichsmark für Existenzgründungen zur Verteilung ge langen. Diese Mittel würden sich in den folgenden Jahren ständig erhöhen. Dann beschäftigte sich der Redner mit der wirtschaftlichen Entwicklung des Handwerks und den der Wirtschaftsorgani sation gestellten Aufgaben. Eine beachtliche Leistung sei die Herausgabe der fachlichen Vorschriften für die Ablegung der Meisterprüfung in bisher über 70 Handwerksberufen. Auf dem Gebiete der Arbeitsbeschaffung habe die Wirt schaftsorganisation ihre Aufgaben gut gelöst. Im Vordergrund der Arbeit der Wirtschaftsgruppe ständen naturgemäß die Aufgaben, die sich aus der Mit arbeit am Vierjahresplan ergäben. Die besondere Verpflichtung des Handwerks gelte im Hinblick auf das Rohstoff- und das Preisproblem. Sparsame Wirtschaft sei oberstes Gebot. Hierauf ging der Redner auf organisatorische Fragen ein. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß die regionale wie die fachliche Gliederung des Handwerks in der Deutschen Arbeitsfront in einem schnellen Tempo einsatz bereit geworden sei. In Zukunft würden aus dem Hand werk fremde Bezeichnungen verschwinden und anstelle der Fachgruppen und Fachschaften die GeWerke und Gewerke gruppen treten. Während es zu den wesentlichen Aufgaben dieser Ge- Werke gehöre, den Berufserziehungsgedanken vorwärts zu treiben, die Gesellen- und Meisterwettkämpfe zu betreuen und für die Leistungssteigerung ihres Handwerks Zu sorgen, bleibe den regionalen Gliederungen die Pflicht/ dem Hand werk die großen Aufgaben und weitgesteckten Ziele klarzu machen, die es der Volksgemeinschaft gegenüber zu erfüllen habe. Zum Schluß gab der Redner der Erwartung Ausdruck, daß die gegebenen Richtlinien genau befolgt würden. Weg und Entwicklung des Handwerks seien durch den National sozialismus an sich sichergestellt, aber nur dann, wenn es sich zur Arbeit und Ehre bekenne, wenn es durch treue Kamerad schaft und geschlossenes Auftreten, vor allem abex dutMbe wußte Herausstellung handwerklicher Wertarbeit, Vertrauep erzwinge. S Reichsorganisationsleiter Dr. Ley dankte Walter für feine Darlegungen mit herzlichen Worten. „Es ist ein beglüchen des Gefühl", so führte er aus, „daß wir nun den Weg und das Ziel wissen und unsere Aufgaben kennen. Sie haben den Unterschied zwischen der Aufgabe der Wirtschaftsgruppe und der Gruppe des Handwerks in der DAF. gezeigt. Dieser Reichshandwerkstag wird uns einen gewaltigen Schritt wei ter führen." Zum Schluß brachte Dr. Ley das Sieg-Heil auf den Führer aus. Mit dem Deutschland- und dem Horst Wessel- Lied wurde die erste Arbeitstagung geschlossen.