 Nationale Gesinnung ein „Verbrechen". Nikosia (Zypern), 18. Mai. Der Bischof von Paphos, Leontios, erhielt eine Vorladung vor das Strafgericht in Limassol. Ihm wird zur Last gelegt, die Ruhe und Ordnung auf der Insel gestört und die Bevölkerung Zyperns „aufgewiegelt" zu haben. In Reden und Predigten hatte der Bischof auf die Sen dung des Griechentums hingewiesen, aber kein Wort war in diesen Aeußerungen enthalten, daß sich gegen England oder die englische Verwaltung von Zypern richtet. Aller dings hatte er in der griechischen Schule von Larnaka die Schüler und Schülerinnen ermahnt, nie zu vergessen, daß sie Griechen seien. In den Kirchen predigte er, daß die Griechen Zyperns stolz auf ihr Griechentum sein müßten. Diese Aeußerungen eines Griechen zu Griechen wurden von den englischen Polizeibehörden als Verstoß gegen die Gesetze des Landes und als Aufreizung gegen die englische Herrschaft angesehen. Dem Bischof wird weiter das „Verbrechen" zur Last ge legt, dem griechischen König zu dessen Namenstag ein Glück wunschtelegramm gesandt zu haben. So unterdrückt das „freiheitliche" und „demokratische" England jede Aeußerung echter Vaterlandsliebe bei anderen Völkern.