 Bolschewistische Geständnisse in Barcelona. Paris, 8» November. Wie aus Barcelona gemeldet wird, haben zur Feier des Jahrestages der sowjetrussischen Revolution die katalanischen Machthaber eine Kundgebung veranstaltet, bei der der sowjetrussische Revolutionsbeauf tragte für Katalonieu, Antonow-O w s e j e n k o, eine Rede hielt, in der er das Geständnis sowjetrussischer Hilfe leistung an das rote Spanien machte. Er erklärte: „Im Namen meiner Regierung und des Volkes von Sowjetrußland danke ich Ihnen von ganzem Herzen für Ihre großartige Kundgebung der Sympathie und Brüderlichkeit. Wir haben viel zu leiden und zu kämpfen gehabt, ehe wir den Sieg errangen. Nach einer übergroßen Anstrengung setzen wir unseren Kampf fort. Ihr seid unsere Brüder der Wahrheit und Hoffnung. Alle unsere Sympathien gehen zu Euch. Wir wollen Euch unter stützen in Eurem Kampf." Der Präsident der katalanischen Generalidad, Com panys, dankte dem Bolschewisten: „Ihr großes Land, Sowjetrußland, hat uns in diesen schwierigen Stunden Be weise seiner Brüderlichkeit gegeben. Sowjetrußland hat uns sein Herz und seine Arme geöffnet! Dies ist für uns eine Stärkung in dem Kampf, den wir für Zivilisation. Frei heit und Recht sichren."