 Deutsch-türkische Verhandlungen in Berlin. Berlin, 5. Juli. In Berlin begannen am Montag Be sprechungen zwischen einer deutschen und einer tür kischen Delegation, deren Ziel es ist, gewisse Fragen zu klären, die mit der Durchführung der im vorigen Jahr ab' geschlossenen deutsch-türkischen Vereinbarungen auf dem Ge« biete des Waren- und Zahlungsverkehrs zusammenhängen. Die im Auswärtigen Amt stattfindenden Verhandlungen wurden durch Ansprachen des türkischen Botschafters in Ber lin, Exzellenz Hamdi Arpag, und des Staatssekretärs km Auswärtigen Amt, von Mackensen, eröffnet.