 NSKK-Führertagung in Döberitz. Döberitz, 13. Oktober. Das Führerkorps des NSKK. ist seit Dienstag früh in der Reichsmotorschule des NSKK in Döberitz-Elsgrund zu einer Tagung versammelt. An dem Führerappell nehmen neben den Inspekteuren und Amtschefs der Korpsführung die Führer sämtlicher Motor obergruppen. Motorgruppen und Motorbrigaden und je zwei Führer von Motorstandarten aus jedem Gruppen- und Brigadenbereich sowie erstmalig auch die Leiter der 26 Mo torsportschulen des NSKK. teil. Korpsführer Hühnlein richtete zunächst an die auf dem Hof angetretenen Führer eine kurze Begrüßungsan sprache. Er habe dieses Lager für den Appell gewählt, um die Führer von allen Repräsentationspflichten freizumachen und die zur Verfügung stehende Zeit ganz der Arbeit nutz bar zu machen. Im Mittelpunkt der Eröffnungssitzung im großen Vor tragssaal stand eine Rede des Korpsführers, der die Richt linien für die Arbeit des kommenden Jahres gab. Hühnlein erinnerte zunächst an das gewaltige Ergebnis des Reichsparteitages der Ehre und vor allem an die Schluß sitzung des Kongresses, in der der Führer betonte, daß un sere Zeit Männer von entschlossener Härte brauche, daß harte Auffassungen in unserem Volk Platz greifen müßten und daß die Partei unter ausgesprochener Betonung ihres sozialistischen Charakters von glaubensstarkem Optimismus erfüllt sein müsse. Für die künftige Arbeit des Korps komme es auf die Freudigkeit und den Mut ebensosehr an wie auf die Leistung. Wert habe nur eine Arbeit, die wärtsbringe. Das NSKK. sei glücklich, daß sein Dienst ein hohes Maß an Kenntnissen erfordere und eine ununter brochene Erprobung der nationalsozialistischen Weltan schauung mit sich bringe. Gläubigkeit und freudige Hin gabe, die unerläßlich seien, müßten auch iu geregelter prak tischer Tagesarbeit zur Anwendung kommen. Der Korpsführer legte seinen Unterführern nahe, ihrer Verantwortlichen Dienstaufsicht noch mehr als bisher die Forin eingehender Prüfungen und Besichtigungen zu geben. Er schilderte, wie er sich die Durchführung einer solchen Be sichtigung vorstelle, die sich nicht allein auf das Disziplinäre, sondern insbesondere auch auf die jeweiligen besonderen Verhältnisse der einzelnen Einheiten erstrecken müsse. Jeder Mann eines auf solche Weise besichtigten Sturms müsse überzeugt sein, daß die Fürung alles getan habe, um sich ins rechte Bild zu setzen, und helfend eingreife, wo es nottue. Dann wandte sich der Korpsführer den Arbeitsgebieten zu, die im Vordergrund dieser Führertagung stehen. Das Schulwesen und die mit ihm auf engste verbundene Zusammenarbeit mit der breiten Gliederung der Motor-HI. bedeute für das Korps verantwortungsvolle Arbeit an der Jugend. Diese Arbeit sei die stolzeste und dankbarste, aber zugleich auch die schwierigste; denn Erziehungsfehler an der Jugend könnten niemals wieder gutgemacht werden. Es gebe für eine Nation kein kostbareres Gut als seine Ju gend ! Der Korpsführer betonte, daß ihm in der Inspektion der Motorsportschulen und in der Inspektion für Technik und Gerät zwei wichtige sachberatende Stellen zur Seite stän den. Erfreulich sei die klare Abgrenzung der Arbeitsge biete der Neichsmotorsportschule und der Technischen Füh rerschule. Während bei der ersteren der Schwerpunkt in der Erziehungsarbeit liege, liege er bei der zweiten im Tech nisch-Handwerklichen. Der Korpsführer wandte sich dann dem Gebiet des Verkehrserzie h u n g s d i e n st e s zu. Das NSKK. habe sich durch sein besonderes Interesse für alle Verkehrs fragen und vor allein durch seine außerordentliche Bewäh rung beim Einsatz während der Olympischen Spiele ein neues Arbeitsgebiet erkämpft, auf das es stolz sein könne. Das NSKK. werde künftig im Einvernehmen mit dem Chef der deutschen Polizei im Verkehrs-Erziehungsdienst einge setzt werden und damit vor aller Öffentlichkeit eine Tätig keit ausüben, die entscheidend für das Ansehen des Korps in der Öffentlichkeit sei. Deshalb müßten sich die Führer der Bedeutung und des Ernstes dieser Arbeit voll bewußt werden. In einem soeben erlassenen Befehl habe er die hohe Verantwortung, die den Führern und Männern des Korps in dieser Hinsicht erwachse, noch einmal umrissen, und er sei überzeugt, daß das NSKK. durch sein Verhalten auch diese Aufgabe zu meistern wissen werde. Auch den Kraftfahrsport habe das NSKK. vor angetrieben, und es sei daher künftig nicht mehr denkbar, daß der Rennkraftfahrsport in Deutschland anders betrieben werde als im Zeichen der Kampforganisation der deutschen .Kraftfahrt, des NSKK., und der gleichfalls unter seiner Führung steehnden Obersten Nationalen Sportbehörde. Nachdem Hllhnlein noch Fragen der Verwaltung erör tert und in diesem Zusammenhang betont hatte, daß Füh rung und Verwaltung keine getrennten Begriffe seien, hob er abschließend hervor, daß alle Aufgaben nur gelöst werden könnten, wenn ein bestens geschultes, gestähltes und lei stungsfähiges Führerkorps vorhanden sei. Ein jeder müsse daher unentwegt an sich selbst arbeiten; denn wer der Par tei dienen wolle, müsse ihr ganz dienen und erfüllt sein von ihren hohen und ernsten Idealen.