 Donau-Tagung der südwestdeutschen Kanalvereinigung. Stuttgart, 8. Mai. Am Freitag nachmittag fand in Stuttgart die diesjährige Tagung des südwestdeutschen Kanalvereins statt, die hauptsächlich den vordringlichen Fragen der Donau kanalisier ung gewidmet war. Oberbürgermeister Strölin erstattete einen Bericht über den Ausbau der deutschen Wasserstraßen sowie über Schwaben und die Donau. Einen zweiten großen Vortrag über „Die obere Donau Ulm —Regensburg als Wasserstraße, Wasser kraftquelle und zukünftiges Siedlungsgebiet" hielt Ober- Bürgermeister Förster-Ulm. Als Ergebnis der Ingung stellte Oberbürgermeister Dr. Strölin fest: 1. Der rasche Ausbau des Neckar-Kanals bis Plochingen im Rahmen der Wasserstraßenpläne des Reichs ist für die Erhaltung und Kräftigung der in seinem Einflußbereich gelegenen Wirtschaft eine dringende Notwendigkeit. Er ist besonders im Interesse der Erhaltung der Wettbewerbs fähigkeit mit denjenigen Gebieten geboten, die durch die zurzeit neu entstehenden deutschen Wasserstraßen erhebliche Standortverbesserungen erzielen. 2. Im Gebiet der oberen Donau wird die unverzügliche Inangriffnahme der Planungsarbeiten und zwar sowohl hinsichtlich der Linienführung der zukünftigen Wasser straßen als auch hinsichtlich der beabsichtigten Wirtschaft lichen und gewerblichen Aufsiedlung im Zusammenhang mit den Raumplanungsarbeiten für notwendig erachtet.