 Roosevelt ruft Henry Ford. New Jork, 21. April. Wie aus Sudbury (Massachusetts) gemeldst wird, hat Henry Ford am Donnerstag eine Ein ladung Roosevelts zu unverbindlichen Besprechungen im Weißen Haus über Möglichkeiten zur Bekämpfung der in den Vereinigten Staaten herrschenden wirtschaftlichen De pression angenommen. Wie erinnerlich, ist Ford in den letzten Jahren als ein hartnäckiger Gegner der von Roosevelt zur Regelung der Beziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern ge troffenen Maßnahmen hervorgetreten. So hat sich Ford bekanntlich im vergangenen Jahre in schärfster Form geweigert, die von der Cio-Gewerkschaft betriebene Agitation zugunsten einer gewerkschaftlichen Or ganisierung der Belegschaften der Ford-Werke zu dulden. Dadurch wurde in den Ford-Werken die praktische Anwen dung der sogenannten Wagner-Bill unmöglich gemacht, die Kollektivverhandlungen zwischen den organisierten Beleg schaften und den Betriebssührungen zur gesetzlichen Pflicht Pressevertretern gegenüber lehnte Ford eine Stellung nahme zu feinen bevorstehenden Besprechungen mit Roose velt ab. Er erklärte jedoch, daß die amerikanischen Wirt schaftsprobleme nur durch eins Rückwanderung der städtischen Bevölkerung aufs Land und eine Wiederge sundung des amerikanischen Farmerstan des gelöst werden könnten. Wenn die Bevölkerung der Vereinigten Staaten ihren Lebensmittelbedarf nicht selbst erzeugen wolle, müsse ein Diktator ihr dieses beibringen. Nur eine gesunde Farm wirtschaft könne das Land retten. Dann brauche auch die Industrie nicht um Aufträge besorgt zu sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 