 Simon über die englisch-italienischen Verhandlungen. London, 24. Februar, Sir John S i m o n sagte am Mittwoch bei einem Essen des Konservativen Klubs in Birmingham, daß nach dem Rücktritt Edens und dem Abstimmungsergebnis im Unterhaus die Politik Chamber lains nicht mehr von dem Ergebnis der englisch-italienischen Besprechungen abhänge. Wenn ein Abkommmen zustandekomme, dann sei das ein guter Abschluß. Wenn nicht, dann beweise das nicht, daß es unrichtig gewesen sei, Besprechungen aufzunehmen. Denn nur dadurch könne man sich vergewissern, ob die Gefahren der gegenwärtigen Lage aus andere Weise beseitigt werden könnten. Kürzliche Ereignisse in Europa machten es doppelt wich tig, positive Schritte zu unternehmen. Wenn als deren Er gebnis zwischen England und Italien unter ehrenvollen Bedingungen für beide ein besserer Zustand geschaffen wer den könnte, dann wäre das ein positiver Beitrag zum Frie den.