 Fünf Jahre Rassepolitisches Amt der NSDAP. Berlin, 17. November. Anläßlich des fünfjährigen Be stehens des Rassepolitischen Amtes der NSD-- A P. hat Reichsinnenminister Dr. Frick an den Leiter des Rassepolitischen Amtes, Reichsamtsleiter Dr. Groß, nach stehendes Telegramm gerichtet: „Zum 5. Jahrestag des Bestehens Ihres Amtes beglück wünsche ich Sie herzlichst. Möge es einer weiteren ziel bewußten Zusammenarbeit von Partei und Staat aus dem Gebiet der Erb- und Rassenpflege gelingen, die Bestand erhaltung und Reinheit des deutschen Blutes für alle Zeiten zu sichern."