 Das neue irische Gesetz. Dublin, 11. Dezember. Das von de Valera im irischen Parlament am Donnerstaa einaebrachte Gesetz brinat eine Mundleaende Aenderuna in der Verfassuna des Irischen Freistaates. Das Gesetz sieht die Anerkennuna des neuen Könias vor, jedoch sollen seine Befuanisse im Irischen Frei staat künftia ena umarenzt sein. Das Gesetz erklärt, solanae der Irische Freistaat mit Australien, Kanada, Großbritannien, Neuseeland und Süd afrika verbunden bleibe, und solanae der Könia von diesen Völkern zur Ernennuna diplomatischer und konsularischer Vertreter und zum Abschluß internationaler Verträae ermäch tig sei, erhalte der so anerkannte Könia durch das Gesetz die Vollmacht, im Namen des Irischen Freistaates für diese Zwecke zu handeln. Die Stelluna des Generalaouverneurs wird abaeschafft. Seine Pflichten werden an den Sprecher des irischen Parlaments, des Dail, übertraaen, der in Zukunft Gesetze unterzeichnen und das Parlament auflösen wird. Alle anderen Ausgaben des Staatsoberhauptes werden dem Präsidenten des Irischen Freistaates übertraaen. Das Gesetz läßt sich dahin zusammenfassen, daß der Könia in Zukunft nur noch formell den Irischen Freistaat in a u s w ärtiaen Anaeleaenheiten vertreten soll, während er im Innern keinerlei Befuanisse hätte.