 Dänemark: „England keine geschützte Insel mehr". Kopenhagen, 18. Oktober. Die Kopenhagener Presse widmet der deutschen Kriegführung zur See und in der Luft wachsende Aufmerksamkeit. Der deutsche Vorstoß an die englische Küste und vor allem die Tatsache, daß es» einem U-Boot gelungen ist, englische Schlachtschiffe in dem bisher für absolut sicher gehaltenen Hafen von ScapaFlow an zugreifen und Zu versenken, finden allergrößte Beachtung. Alle darüber vorliegenden Meldungen werden in großer Aufmachung und an hervorragender Stelle wiedergegeben. Dasselbe gilt von den stark in den Vordergrund ge rückten Darlegungen, daß sich durch wiederholte und erfolg reiche deutsche Angriffe die bisherigen Vorstellungen von England als einer geschützten Insel als falsch erwiesen haben.