 Eden wieder im Amt. London, 17. September. Außenminister Eden ist am Donnerstag nach völliger Wiederherstellung von seiner Windpockenerkrankung in das Auswärtige Amt zurück gekehrt. Der Außenminister hat sofort die Frage der West- Pakt-Konferenz in Angriff genommen, die wäh rend seiner Krankheit in erhebliche Schwierigkeiten geraten war. Er beabsichtigt, an Frankreich, Belgien, Deutschland und Italien eine Note zu richten, die sich mit der Kon ferenz befaßt. Gegenwärtig beschäftigt er sich damit, die Note vorzubereiten und endgültig zu entwerfen. Eden will keine Verzögerung bei den einleitenden Be sprechungen eintreten lassen und macht deshalb seine Vor schläge, bevor er aus London zur Völkerbundstagung nach Genf reist. Er verläßt London am Sonntag im Flugzeug. Die Trage des Zusammentritts und des Tagungsortes der Konferenz soll durch diplomatische Vorbesprechungen ge klärt werden.