 Ter Stand des ukrainischen Schulwesens. Prag, 24. Dezember. Eine Statistik des Schulminie riums in der Karpatho-Ukraine über den Stand des Schul wesens weist nach, daß es 500 Volksschulen gibt, von denen 405 ukrainisch, 17 deutsch, 4 ungarisch und 4 hebräisch sind. Ferner sind 24 Bürgerschulen vorhanden, darunter 22 ukrai nische, 1 deutsche und 1 ungarische. Außerdem gibt es 7 Realgymnasien, von denen 6 ukrainisch und 1 tschechisch sind. Die Volksschulen mit tschechischer Unterrichtssprache sind nicht berücksichtigt, weil ihre Zahl erst nach der Durchfüh rung der neuen Einschreibungen bestimmt werden wird.