 Wie USA. mit Brasilien ins Geschäft kommen will. Rio de Janeiro, 4. März. Nach einer amtlichen VeröfJM lichung sind als Grundlage für die Abmachungen zwischen Brasilien und den Vereinigten Staaten drei Punkte grund sätzlich festgelegt worden. Danach wird erstens ein Kredit von 20 Millionen Dollar eröffnet, durch den in Brasilien eingefrorene USA.-Forderungen flüssig gemacht werden sollen. Weiter werden seitens der amerikanischen Ein- und Aus fuhrbank für die amerikanischen Exporteure zur Finanzie rung von Geschäften mit Brasilien Krediterleichterungen ge schaffen und schließlich wird die Errichtung einer Brasiliens zwecks „Stabilisierung der Währung"' und 'ÄH' Außenhandels" in Zusammenarbeit mit dem Währungssta bisierungsfonds der Regierung der Vereinigten Staaten vorgesehen.