 „Dem Frieden kann man nicht durch Verleumdung dienen." Rom, 4. Mai. Mit der Überschrift „Der Lügenfeldzug" warnt das halbamtliche Giornale tckJtalia vor der neuen antiitalienischen und antifaschistischen Welle, die hauptsäch lich in der englischen Presse beobachtet werden könne, deren Spiel mit böswilligen Erfindungen nicht ganz ohne Ge fahren sei. Dem Frieden, so erklärt das Blatt, könne man nicht mit Verleumdungen dienen, die gegen ein Volk gerich tet seien, das in Ordnung und Disziplin seiner Arbeit nach gehe, nachdem es sich seinen berechtigten Platz unter der Sonne erobert habe. Erstaunt fragt „Giornale d'Jtalia", was eigentlich jene englischen Blätter wollten, die ihr Lügen- und Verleum dungssystem fortsetzten, nachdem ihre Ansichten in der abesst nischen Frage so klüglich dementiert worden seien. In der spanischen Frage sollte sich doch die englische Presse von der elementarsten Vorsicht leiten lassen, wenn sie überhaupt eine klare Vorstellung von den englischen Interessen habe. Statt dessen sei in einem Teil der englischen Presse geradezu das Gegenteil zu beobachten, weil sie sich der schmählichen bol schewistischen Kampagne anschließe. Soweit sie sich dabei gewisser Greuelmeldungen bediene, wie z. B. der „Bombardierung" von Guerniea, genüge es jedoch, die verschiedenen amtlichen Berichte und anderweiti gen Meldungen nicht nur der beteiligten Parteien, sondern auch der verschiedenen Nachrichtenagenturen zusammenzu stellen und zu vergleichen, um den Lügen- und Verleum dungsfeldzug klar zu erkennen.