 Der schwedische Gesandte Boheman verläßt Warschau. Warschau, 5. Januar. Der polnische Staatspräsident empfing am Dienstag auf seinem Landsitz in Spala in An wesenheit des Chefs des Diplomatischen Protokolls, Graf Romer, den schwedischen Gesandten Erik Boheman, der sein Abberufungsschreiben überreichte. Die Gazeta Polska würdigt die Tätigkeit dieses Ge sandten. In der Zeit seiner Wirksamkeit in Warschau hätten sich die Beziehungen mit dem Ostsee-Nachbarn vorzüglich entwickelt und befestigt. Die Krönung der herzlichen Freundschaft zwischen Polen und Schweden sei der War schauer Besuch des Außenministers Sandler im vergangenen Jahre gewesen und die Ankündigung eines Gegenbesuches des Außenministers Beck in Stockholm. An der Befestigung der Freundschaft zwischen beiden Nationen habe der aus Warschau scheidende schwedische Diplomat einen hervor ragenden Anteil gehabt.