 Der nationale Heeresbericht vom Montag. Salamanca, 29. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Montag meldet von der Front von Biscaya: Trotz des stürmischen Wetters wurde der Vormarsch unterer Truppen fortgesetzt. Sie haben unter schwie rigsten Umständen mehrere Flußläuse durchquert und sind gegen Valmaseda vorgestoßen. Der Widerstand der Bolsche wisten war nutzlos. Sie ließen viele Tote und eine Menge Kriegsmaterial in unserer Hand. Am Sonntag wurde außer den schon angegebenen Stellungen auch der Punkt 270 südlich von Limon besetzt. 500 Milizleute liefen zu uns über. Ferner wurden besetzt: die Dörfer Angustura, Fajita, Midelangostura, Manantia les Posanca und die Arbaliza-Höhen. Hier sind über 200 Milizleute und zahlreiche Zivilpersonen in das natio nale Lager übergelaufen. Fronten von Santander, Leon und Asturien: Leichtes Feuer. Fronten von Aragon, Soria, Madrid und Avila: Nichts Neues. Südarmee: Leichtes Feuer an der Front von Granada.