 Polnische Lehrer gegen Prags Minderheiten-Pmitik. Warschau, 1. März. Die polnische Presse beruhtet über neue Schikanen gegenüber der polnischen Tschechoslowakei. An die Lehrer der polnischen SWchchr sei ein Rundschreiben mit der Aufforderung ergangen, oÄ den Behörden die Aenderung ihrer „polonisierten Namen" in Namen „tschechischen Klanges" zu beantragen. Die in Mährisch-Ostrau erscheinende erscheinende polnische Zeitung nennt die Versendung dieses Rundschreibens an die polnische Lehrerschaft einen zynischen Vorschlag, der in keiner Weise auf die nationale Würde der Erzieher Rücksicht nehme. Wie weiter gemeldet wird, wurde in Mährisch-Ostrau ein tschechisches Blatt beschlagnahmt, weil es in einem Artikel die Forderungen der polnischen Minderheit in der Tschechoslowakei befürwortet hatte.