 „Mit einer Reise nach Berlin mehr als zufrieden". Riga, 10. August. Das gewaltige Interesse an den Berliner Olympischen Spielen halt auch in Lettland unver- Mindert an. Außer spaltenlangen Berichten über die Rümpfe, an denen Lettländer beteiligt sind, bringen die Blätter ausführliche Stimmungsberichte. In einem solchen heißt es in der Brihwa Seme: „In Berlin empfindet man überall eine Atmosphäre von Leben, Jugendkraft und Gesundheit. Verlin und ganz Deutschland tragen den Stempel olympischen Friedens und olympischer Freund schaft. Die Liebenswürdigkeit und Gastfreundschaft, die jeder ohne Unterschied erfährt, sind nicht zu beschreiben. Es werden ihm die Wünsche geradezu von den Augen abgelesen. Ganz Berlin lächelt, sodaß die Fremden mit der Reise nach Berlin mehr als zufrieden sein müßten, und das sind sie auch." Anläßlich der Siege der lettländischen Kämpfer gaben mehrere Blätter Sonderausgaben aus. Verantwortlich: -slurt SchumnUMss, Bcrlm-Milmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 