 Die Wirtschaft der Neutralen aufs schwerste gefährdet. Belgrad, 15. September. Jugoslovenski Lloyd (Agram) stellt fest, daß Deutschland der Hauptabnehmer der landwirt schaftlichen Erzeugnisse Bulgariens und Jugoslawiens sei, und daß man in Sofia und Belgrad Maßnahmen erwäge, um alle Möglichkeiten auszunutzen, damit der Außenhan del sich noch vergrößere. Das Blatt erklärt, daß die britischen Versicherungsge-- sellschaften bei der Erhöhung der Schiffahrtsprämien allen anderen vorangegangen seien und so jeden Seever kehr : m Mittelmeer unterbunden hätten; doch seien die jugoslawischen Handelsschiffe noch aus einem an deren Grund in ihre Heimathäfen zurückgekehrt, nämlich wegen der britischen Bestimmungen über Konterbande, die eine freie Sch i fsahrt vollständig unmöglich machten.