 Beginn der Palästina-Konferenz. London, 8. Februar. Die Palästina-Konferenz wurde am Dienstag durch Premierminister Chamberlain im St. James-Palast eröffnet. Schon die Eröffnungssitzung brachte augenfällig die Schwierigkeiten zum Ausdruck, vor die sich die Konferenz gestellt sieht. Chamberlain mußte, da die ara bischen Delegierten die Vertreter der Jüdischen Agentur nicht anerkennen und sich geweigert haben, mit ihnen zu verhandeln, vor zwei Eröffnungssitzungen sprechen der der Arabervertreter und der der Juden. Außerdem gingen der Eröffnungssitzung noch Zwistig keiten innerhalb der Araberabordnung voraus. Die Abord nung der Araber aus Palästina, die Anhänger des Mufti sind, drohte nämlich, der Eröffnungssitzung fernzubleiben, falls Vertreter der arabischen „Nationalen 'Verteidigungs partei" der Sitzung beiwohnen sollten. Diese Partei ist eine kleine arabische Gruppe, die den Aktivismus der Araber in Palästina ablehnt und glaubt, mit reinen Verhandlungs methoden die arabischen Ziele erreichen zu können. Das Kolonialministerium hat mehrfach versucht, die Ge gensätze .zwischen den beiden arabischen Gruppen auszuglei chen. Das scheint aber nicht gelungen zu sein; denn in letz ter Minute hat sich herausgestellt, daß die „Nationale Ver teidigungspartei" auf ihre Teilnahme an der Eröffnungs sitzung verzichtet hat. Die britische Regierung ist auf der Palästina-Konferenz durch Premierminister Chamberlain, Außenminister Lord Halifax, Kolonalminister MacDonald und den Unterstaatssekretär im Außenamt Butler vertreten. Die ersten Verhandlungen fanden zwischen Vertretern der britischen Regierung und den Delegierten der Mufti- Partei sowie den Abgeordneten der arabischen Staaten statt. Chamberlain und MacDonald empfingen vor Beginn der Verhandlungen die Delegierten in der Bildergalerie des alten St. James-Palastes.