 Der New Aorker Eisenbahnerstreik aufgeschoben. New Jork, 27. April. Der von der Gewerkschaft auf Montag festgesetzte Zeitpunkt des Streikausbruchs der Verladearbeiter im Bezirk New Aork ist durch das E i n greifen des Präsidenten Roosevelt um 60 Tage hinausgeschoben worden. Wie erinnerlich, hatten sich die Gewerkschaftsbonzen damit gebrüstet, durch den Aus stand von rund 25 000 Bahnarbeitern nicht nur den ge samten Güterverkehr in New Aork, sondern auch die Beför derung von Fahrgästen stillegen Zu können. Um eine derartige Schädigung der gesamten Volkswirtschaft zu unterbinden, sah sich der Präsident selbst zum Eingreifen in den' Konflikt genötigt. Er hat zwei Sonderschlichter ernannt, die versuchen sollen, die Streitfragen zwischen der Gewerkschaft der Eisenbahner und den acht betroffenen Eisenbahngesell schaften auszugleichen. Das Eisenbahnarbeitergesetz sieht vor, daß ein Streik erst 30 Tage nach der Entscheidung des erklärt werden kann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 