 Das neue polnische Pressegesetz. Bromberg, 13. November. Das neue polnische Presse gesetz sieht, wie die Gazeta Pomorska berichtet, dre völlige Abschaffung des Postens eines verantwortlich zeichnenden Schriftleiters vor, wobei es die Verantwortlichkeit auf den tatsächlichen Schriftleiter überträgt. Falls die Aufgabengebiete einer Schriftleitung nicht in Ressorts aufgeteilt sind, trägt der Hauptschriftleiter die Verantwortung für den gesamten Inhalt. Wenn der Haupt schriftleiter nicht belangt werden kann, geht die Verant wortlichkeit auf den Verleger über. Die Strafen für Presse vergehen werden durch die neue Verordnung erheblich ver schärft.