 Das Regierungsjubiläum der Königin der Niederlande. Haag, 29. August. Die Feierlichkeiten anläßlich des 49jährigen Reglerungsjubiläums der Königin der Nieder lande wurden Montag durch erne Truppenschau eingeleitet. Diese Truppenschau war die größte, die jemals in den Niederlanden stattgefunden hatte. Es nähmen 14 999 Mann aller Waffengattungen teil. Auch die niederländische Luft waffe stellte eine Reihe von Staffeln. Außer der königlichen Familie sah man alle Mitglieder der näederländischen Regierung, des niederländischen Staatsrats, Vertreter des Diplomatischen Korps und zahl reiche ausländische Militärattaches. Ein besonders farben prächtiges Bild boten die Fürsten aus Niederländisch-Fn dien, die in ihren bunten edelsteinbesetzten Gewändern der Parade beiwohnten.