 Der Große Rat des Faschismus tagte. Rom, 26. Oktober. Der Große Rat des Faschismus hat in der Dienstagnacht in der fünften, über vierstündigen Sitzung der diesjährigen Herbsttagung Japan anläßlich der von den japanischen Truppen mit der Einnahme von Kanton und Hankau errungenen Siege seinen Glück wunsch ausgesprochen und dabei betont, daß „das italie nische Volk sich ideologisch, geistig und politisch mit Japan durch eine tiefe und aufrichtige Solidarität verbunden fühlt, die im italienisch-deutsch-japanischen Pakt von Rom ihren konkreten Ausdruck gefunden hat". Ferner hat der Große Rat des Faschismus den 20 000 Siedlern, die am Neujahrstag des 17. Jahres der faschistischen Zeitrechnung von italienischen Häsen nach Libyen ausfahren, „um den Geist des Imperiums und die Macht der Arbeit des faschistischen Vaterlandes in die neuen Provinzen Zu tragen", seinen Gruß entboten und nach Prüfung der Lage Libyens auf Vorschlag des Bericht erstatters, Marschalls Balbo , des Generalgouverneurs von Libyen, eine Tagesordnung angenommen. In ihr wird darauf hingewiesen, daß nach der Arbeit des Faschismus in den letzten 16 Jahren die geistigen, wirt schaftlichen und politischen Verhältnisse Libyens eine völlig neue Form angenommen haben, wodurch die „künftigen Provinzen infolge der bereits erreichten Erzeugungs leistungen und der immer stärkeren italienischen Bevölkerung tatsächlich zu einem integrierenden Bestandteil des natio nalen Gebietes geworden sind". Der Große Rat des Faschismus erinnert in diesem Zu sammenhang an die „ununterbrochenen Beweise der Treue der muselmanischen Bevölkerungen, die ihren Höhepunkt in der freiwilligen Teilnahme an der Eroberung des Impe riums erreichte. Er bestimmte deshalb, daß die vier Pro vinzen Libyens von jetzt zum nationalen Ge biet gehören. Der Große Rat des Faschismus beschließt, daß für die Bevölkerungen Libyens auf dem Gesetzeswege ein neues Statut erlassen wird, das in einer nächsten Tagung des Großen Rates geprüft werden soll.