 Göring in Wiener-Neustadt. Wiener-Neustadt, 28. März. Generalfeldmarschall GL ring besichtigte am Montag nachmittag den Fliegerhorst Wiener-Nenstadt. Außer den dort liegenden Verbänden einer österreichi schen Jagdgruppe und der Kampfgruppe 11/156 waren zwei Abteilungen des Regiments „General Göring" und öster reichische Fliegereinheiten angetreten. Die österreichische Jagdgruppe führte mit ihren Jagdeinsitzern ein Kunstflug programm vor, das die volle Anerkennung des Generalfeld marschalls fand. Anschließend verlieh der Oberbefehlshaber der Luftwaffe der österreichischen Jagdgruppe eine Fahne mit dem Fahnen spruch: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Da mit hat der erst? Verband der bisherigen österreichischen Luftstreitkräfte eine Fahne im Rahmen der Lustwaffe des großen Deutschen Reiches erhalten. In Begleitung des Generalfeldmarschalls befanden sich außer dem Chef des Ministeramtes, Generalmajor Boden schatz, und dem Chef des Stabsamtes, Ministerialdirektor Gritzbach, der Chef des Generalstabes der Lustwaffe, Generalleutnant Stumpfs, der Gauleiter von Nieder österreich, Dr. Jaeger, ferner General der Polster Daluege, der Kommandeur aller Luftwaffenteile in Oesterreich, Generalmajor Wolfs, und Generalmajor Loehr, der Chef der früheren österreichischen Luftstreit kräfte. Die Rückfahrt zum Bahnhof in Wiener-Neustadt konnte nur langsam vor sich gehen, da wieder Tausende von Menschen unter ungeheurem Jubel den Wagen des General feldmarschalls umdrängten. Erst nach geraumer Zeck wurde der Bahnhof erreicht. Von Wiener-Neustadt ging die Fahrt im Sonderzug vor bei an Dörfern, die im Flaggenschmuck prangten, durch Bahnhöfe, die für den langersehnten Gast festlich geschmückt waren, und durch Menschenmauern/ die seit Stunden nrcht wankten, um wenigstens einen Blick auf den Zug des Ministerpräsidenten werfen zu können. Hinter Gloggnitz begann die Strecke zu steigen und den Semmering zu erklimmen. Die Landschaft zeigt sich hier noch in winterlichem Gewand. In Semmering, der Grenzstation zwischen Steiermark und Niederösterreich, wurde kurz Halt gemacht. Die Menschen drängten sich stürmisch an den Wagen Görings Der Generalfeldmarschall plauderte lachend mit den Be wohnern, denen er zum Abschied zurief: „Lebt Wohl Kinder, und daß Ihr Euch am 10. April genau so drängelt tme sieiste!" Als der Zug kurz vor 20 Uhr inLeoben eintraf, be gaben sich auf Einladung des Landesstatthalters von Steter mark, Prof. Dr. Dadieu, der an der Fahrt teilnahm, der Rektor der montanistischen Hochschule in Leoben und dessen Mitarbeiter in den Wagen des Ministerpräsidenten, um ihm über die österreichischen Erzvorkommen Bericht zu er statten.