 Daladier gegen starre Regelung des Oberbefehls. Paris, 24. März. In der Einzelberatung des Gesetzent wurfes Zur Organisierung der Nation in Kriegszeiten in der Kammer sprach sich Landesverteidigungsminister Dala dier über die Frage des Oberbefehls und über die Wehr politik und außenpolitischen Gegebenheiten Frankreichs aus. Auch in Kriegszeiten, so erklärte er, könne man nicht von einem einzigen Manne die Ausübung des Oberbefehls ver langen, sondern müsse der Flotte und der Luftwaffe eine gewisse Selbständigkeit lassen. Frankreich müsse bereits in Friedenszeiten die Unverletzlichkeit seiner Grenzen zu Lande, sowohl auf dem europäischen Festland wie in Nordafrika, und die Unverletzlichkeit seines Luftraumes und des Mittel meers sicherstellen. Daher könne man auch nicht daran denken, einen Gene ralissimus einzusetzen, der die Operationen auf mehreren Kriegsschauplätzen zu führen hätte, sondern müsse sich für eine lockere Regelung entscheiden. Daladier schlug daher vor, die endgültige Entscheidung, ob ein Generalissimus zu er nennen sei oder nicht, solle der Regierung freistehen, nicht jedoch im voraus vorgeschrieben werden. Die Kammer beendete dann die Einzelberatung und ver abschiedete das Gesetz mit allen 592 abgegebenen Stimmen.