 Detroit Zahlte für Sowjetspanien. Detroit, 12. Oktober. Der unter dem Vorsitz des Ab geordneten Dies arbeitende Kongreßausschuß beschäftigte sich in seiner Sitzung am Dienstag mit der kommunistischen Wühlarbeit in der amerikanischen Automobilstadt Detroit. Ein Untersuchunsbeamter des Ausschusses berichtete, daß die Sitzstreiks in Michigan im letzten Jahre von be kannten bolschewistischen Hetzern, die er namentlich auf zählte, angezettelt worden sein. Weiter konnte nachgewiesen werden, daß die Ehefrauen zahlreicher Provokateure als Lehrerinnen angestellt seien. Der ehemalige Kommunist Collier, ein Angehöriger der Automobilwerke, der erst kürzlich vom spanischen Kriegsschauplatz zurückgekehrt ist, sagte unter Eid aus, daß er und andere Freiwillige für Sowjetspanien von städti schen Aerzten und Zahnärzten auf Kriegstauglichkeit unter sucht worden seien. Ohne es zu wissen, habe die Stadt Detroit die Kosten der Untersuchungen bezahlt. Collier sagte aus, daß die Freiwilligen von den Aerzten veranlaßt wurden, Armenatteste zu unterschreiben, auf denen dann eine Untersuchung auf Tuberkulose eingetragen wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 