 Gründung einer Reichstheaterakademie. Bezahlter Urlaub für alle Bühnenschaffenden. Wien, 13. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels ver kündete am Montagnachmittag in der Wiene? Staatsoper im Rahmen der jährlich stattfindenden Kundgebung der Reichstheaterkammer programmatisch die Gründung einer Reichstheaterakademie. Dr. Goebbels betonte, das leuchtende Ziel sei das Nationaltheater des Großdeutschen Reiches. Vor dem mit den Flaggen des Reiches geschmückten Gebäude der Oper hatte sich eine dichte Menschenmenge eingefunden, um, so gut es ging, Zeuge der historischen Sitzung zu werden. Von dem großen, samtenen Vorhang, der die Bühne ab schließt, grüßte ein mächtiges Hoheitszeichen des Reiches. Alles, was irgendwie zum Theater gehört, war vollzählig vertreten. Von stürmischem Jubel umbrandet, nimmt Reichsminister Dr. Goebbels, in der Ehrenloge Platz, neben ihm Reichskommissar Gauleiter Bürckel, der Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, der Gauleiter von Wien und zahlreiche Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht. Unter der Leitung von Generalmusikdirektor Böhm- Dresden spielt das Orchester der Wiener Philharmoniker. Als Einleitung zu der gewaltigen Kundgebung erklingt das Conzerto grosso Nr. 3 ct-Moll von Haendel. Dann tritt der Präsident der Reichstheaterkammer Körner an das mit prächtigen Blumen geschmückte Rednerpult und erLärt die Kundgebung der Reichstheaterkämmer, die erste in der be freiten Ostmark, auf dem historischen Boden der Stadt Wien für eröffnet. Er begrüßt besonders Reichsminister Dr. Goebbels. "Nach dem Präsidenten Körner nimmt, vom Jubel um brandet und immer wieder von stürmischem Beifall unter brochen, der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda Dr. Goebbels das Wort. Am Anfang seiner Rede erinnerte Dr. Goebbels daran, daß die diesjährige Reichstheaterfestwoche für Stutt gart geplant war. Er schilderte dann, wie die großen atemberaubenden geschichtlichen Ereignisse dieses -Früh jahres gerade " danach verlangt hätten, die diesjährige Reichstheaterfestwocke zu einer kulturellen Demonstration vor der Welt zu machen. So solle die Verlegung der Reichstheaterfestwoche nach Wien dafür zeugen, daß es nur ein einheitliches deutsches Volkstum gebe, das mcht an willkürlich gezogene Grenzen gebunden sei, sondern überall da zuhause sei, wo Menschen wohnen, die deutsch fühlen, deutsch denken und die deutsche Sprache sprechen. „Wo könnten wir es der Welt handgreiflicher vor Augen führen", so führte der Minister aus, „daß Oesterreich ein Stück des unverfälschtesten Deutschland ist, als hier in Wien, wo die besten Söhne unseres Volks tums der gesamten Kulturwelt unsterbliche Werke deutschen Geistes, deutscher Kultur und deutscher Kunst geschenkt haben? Es ist für uns ein beglückendes Gefühl, die erste Reichstheaterfestwoche im Großdeutschen Reich Krade in dieser Stadt eröffnen und abhalten zu können! „Es ist das fünfte Mal, daß wir uns zu diesem festlichsten und repräsentativsten Theaterereignis im neuen Reich versammeln. Jede der bisher abgehaltenen Reichs theaterfestwochen hat dem deutschen Theaterleben machtige und bestimmende Impulse verliehen. Wir sind nicht müde geworden, auf diesen größten Demonstrationen unserer Theaterkultur das deutsche Nationaltheater als Forderung und Ziel zu fixieren. „Das war für uns keineswegs eine agitatorstche Phrase. Wir waren und find der Ueberzeugung, daß Deutschland das Mutterland des Welttheaters überhaupt ist, und es erschien uns als unsere kulturpolitische Auf gabe, ihm diese große theatergeschichtliche Mission auch ?ür die Zukunft zu erhalten. Die stärksten Impulse des Theaters kamen immer aus Deutschland". Nach einem Hinweis auf den heiligen Ernst, mit dem von jeher in Deutschland das Theater nicht als em spieleri scher Zeitvertreib, sondern als eine moralische Anstalt be trachtet worden sei, konnte Dr. Goebbels den bedeutungs vollen Satz prägen: „Deutschland war seit jeher Theater- Vorort für die ganze theaterschaffende Menschheit". Im folgenden streifte der Minister die Versuche des Auslandes, dem jungen nationalsozialistischen Deutschland diese Vorrangsstellung zu nehmen. Dem stellte Dr. Goebbels den schon in den Zeiten des Kampfes spurbaren und lebendigen Willen zu kultureller Leistung entgegen. „Unsere Reichstheaterfestwochen", erklärte Dr. Goebbels weiter, „sind immer Demonstrationen dieser Gesinnung ge wesen. Sie sollten ihrem Ursprung und Zweck nach General schauen darstellen über Stand und Leistung unserer deut schen Theaterkultur. Hier sollte Bilanz gezogen und Rech nung abgelegt werden, und zwar nicht vor einem kleinen Kreise von Fachspezialisten und unmittelbar beruflich In teressierten, sondern im Angesicht des ganzen Volkes und vor dem Forum der Welt. Denn das Volk ist der Nutz nießer einer hochstehenden Theaterkultur." Im weiteren Verlauf der Rede deutete Dr. Goebbels darauf hin, daß die Reichstheaterfestwochen in jedem Jahre eine stolze Rechenschaftslegung gewesen seien, wo von hoher Warte ebenso Kritik geübt wie programmatische Forderungen gestellt worden seien. Die Forderung im letzten Jahre sei ihrem Sein und Wesen nach eine soziale gewesen. „Wir forderten damals", erklärte der Minister, „die um fassende Altersversorgung aller Theaterschaffenden. Wir glaubten damit einen langgehegten Wunsch, ja man kann Wohl sagen einen Traum aller theaterschaffenden Menschen der Verwirklichung näherzurücken. In der Sicherstellung des Alters unserer deutschen Schauspieler sehen wir eine der wesentlichsten Voraussetzungen künstlerischer Höchst leistung. „Wir haben im nationalsozialistischen Staat mit der be quemen und verpflichtungslosen Vorstellung aufgeräumt, daß der Künstler seinem Wesen und Beruf nach ein Hunger leider sei, der sein ärmliches und karges Dasein auf Dach- und Mansardenstuben friste und nicht nach materiellen Gütern schaue, sondern nur seinem Ideal lebe. In einem Zeitalter bewußter, sozialer Verpflichtung ist diese Vor stellung eine empörende und auf die Dauer unhalt bare. „Wir haben sie beseitigt und ersetzt durch den impera tiven Sozialismus unseres neuen Staates, der nicht nur den Handarbeiter betrifft, sondern sich auch an den Arbei ter der Stirn und vor allem auch an den Arbeiter des Herzens richtet. Die Forderung, die wir im Mai 1937 in Düsseldorf erhoben haben, ist in einem Jahre trotz aller Bedenken, trotz aller sich uns entgegentürmenden Schwie rigkeiten verwirklicht worden. „Mein damals gegebenes Versprechen der Durchführung einer Altersversorgung für alle Theaterschaffenden löse ich heute ein. Wir Deutschen marschieren wiederum einmal an der Spitze. Wir haben mit einer kulturellen Großtat ohnegleichen der Welt ein Beispiel gegeben und damit den Demokratien des Westens, die vor allem kultur politisch so gern und so oft über uns zu Gericht sitzen, ge zeigt, daß, wenn es nicht auf die Worte, sondern auf die Taten ankommt, wir Wilden doch die besseren Menschen sind." Die folgenden Ausführungen waren dem Aufbauwerk des letzten Jahres auf dem Gebiet des deutschen Theaters „Wir haben in diesem Jahr das Bllhnenvermitt lungswesen reorganisiert. Wir haben es umgestellt auf die durch die Reichstheaterkammer geprüften und über wachten Bühnenvermittler. Wir haben die Bühnen schiedsgerichtsordnung für arbeitsrechtliche Streitigkeiten erlassen. „Wir haben den Kulturgroschen eingeführt zur Sicherung des Altersversorgungswerkes. Das Aufkommen des Kulturgroschens beträgt vom 1. Ja nuar bis 3V. April 1938 schon über eine halbe Million Mark. Wir können mit Fug und Recht mit einem Gesamtaufkommen von jährlich 1,7 bis 1,9 Millionen Reichsmark rechnen. Dieser Aulturgroschen kommt aus schließlich der Pflichtversicherung sämtlicher berufstätigen deutschen Bühnenkünstler zugute. „Wir haben durch Reform der Reichstheater kammer eine entscheidende Drosselung der Verwaltungs kosten vorgenommen. Es ist uns dabei möglich gewesen, eine Senkung der Beiträge von 3 auf 1 v. H. als Höchst betrag durchzuführen. Erwerbslose deutsche Bühnenkünstler sind beitragsfrei. „Für die Spende „K ü n st l e r d a n k" haben wir im Jahre 1936 2 Millionen Mark aufgewendet. Im Jahre 1937 habe ich diese Summe noch einmal um anderthalb Mil lionen Mark erhöhen können. Etwa 400 bis 300 Künstler erhalten laufend Unterstützung aus dieser Spende, der Be trag der Einzelspenden schwankt zwischen 60 und 400 Mark. Durch die von mir eingeleitete Zusammenarbeit mit dem Winterhilfswerk wurden von der deutschen Künstlerschaft rund 700 000 Mark aufgebracht. In der nach mir benann ten Stiftung für Bühnenschaffende, die im Oktober 1936 gegründet wurde, ist das Stiftungsvermögen von 200 000 Mark bis heute auf rund eine Million Mark gestiegen. „Eine ganze Reihe von schönsten Erholungs heimen für die deutschen Bühnenschaffenden haben wir im vergangenen Jahre eröffnet. Ich erinnere dabei nur an die beiden neuen, modern und würdig eingerichteten Heime im Ostseebad Arendsee." Nach dieser Darstellung einzigartiger sozialer Fürsorgemaßnahmen für die deutschen Bühnen schaffenden wandte sich Dr. Goebbels der Pflege der Kunst selbst zu: „Welch reiche Folge einzigartiger kultureller Großereig nisse", führte der Minister aus, „weist nicht allein dieses Theaterjahr auf! Wir verzeichnen in Deutschland 96 Bühnen mit ganzjähriger Spielzeit, 26 Bühnen mit acht- bis elf monatiger Spielzeit und 43 Bühnen mit sieben- bis acht monatiger Spielzeit. „Daneben laufen die großen, in der ganzen Welt be rühmten repräsentativen Festspiele des deutschen Theaterschaffens in Heidelberg, in Bayreuth, in Salzburg, in Berlin auf der Dietrich-Eckart-Bühne, die Theatertage der Hitler-Jugend und schließlich die jährlich veranstaltete Reichstheaterfestwoche. „In Zittau und Dessau wurden zwei große, repräsen tative Theater-Neubauten eröffnet. Das Schiller- Theater in Berlin ist umgebaut worden und sieht seiner Neueröffnung im Herbst dieses Jahres entgegen. Das vom Führer gestiftete neue Theater in Saarbrücken steht vor seiner Vollendung und wird ebenfalls im Herbst er öffnet werden. „Die Grenzland-Gastspiele der Preußischen Staatsthea ter in Elbing, Reuthen, Kattowitz und Flensburg haben deutsche Theaterkunst bis in den fernsten Winkel unseres Reiches und über seine Grenzen hinausgetragen. Groß artig sind die Erfolge, die deutsche Opern- und Schauspiel- Gastspiele in fremden Ländern auf dem Kontinent und in anderen Erdteilen errungen haben. „Welches Volk könnte sich an die Seite Deutschlands in bezug auf die Pfl e g e de s Thea t e r s stellen? Ich brauche nur an die Veranstaltungen der Deutschen .Kultur- Woche auf der Pariser Weltausstellung zu erinnern, an un sere dortigen Opern-Gastspiele, an die zahllosen von deut schen Kulturschaffenden dort errungenen Grand Prixs, an die deutschen Opernaufführungen in Jugoslawien und Bul garien, die Festspiele in Florenz, die Gastspiele in Luxem burg, Zürich und Amsterdam, an die Mitwirkung deutscher Theaterschaffenden an den Festspielen in London, in Buenos Aires, an die Gastspielreisen nach Rumänien, in die Schweiz und nach Italien ... , „Wie großzügig hat unterdeß der nationalsozialistische Staat das deutsche Theater subventioniert! Mit welcher Hochherzigkeit hat er die soziale Fürsorge für die deutschen Theaterschaffenden proklamiert, aber auch durch geführt!" Und wie dankbar, fügte der Minister hinzu, sei das Volk den deutschen Theaterschaffenden für ihre Kunst und ihre Leistungen in den vergangenen Jahren gewesen! Mit Stolz konnte Dr. Goebbels erklären: „Die Theater sind wieder gefüllt. Die vorhandenen Räume reichen kaum aus, ein Volk auf zunehmen, das, ehedem dem Theater entfremdet, nun wie der theaterfreudig und theaterbegeistert geworden ist!" Zu Millionen habe die Nationalsozialistische Gemeinschaft „Kraft durch Freude" die deutschen Menschen in die Theater hineingeführt. Arbeiter und Arbeiterin nen, die vordem niemals ein Theater von innen gesehen hätten, deren einzige Erholung vielfach da ihnen die wahren Kunststätten verschlossen blieben plattestes Amü sement und geistlosester Kitsch gewesen sind, seien in Massen in die Theater hineingeströmt und hätten die Plätze besetzt, die eine überfütterte, blasierte Intelligenz und der fette, protzige Reichtum verlassen hatten. „Man hat mir damals", so sagte Dr. Goebbels, „als ich mit meinen neuen Plänen zum ersten Male vor die Oeffent lichkeit trat, die Befürchtung entgegengehalten, es könne das deutsche Theaterniveau durch die Rücksichtnahme auf die jetzt neu dem Theater erschlossenen Massen mehr und mehr gesenkt werden und damit der Ruf des deutschen Theaters in der Welt nach und nach an Klang verlieren. Das Gegen teil ist der Fall gewesen. Niemals stand die deutsche Thea terkultur und -Pflege auch künstlerisch gesehen so hoch wie heute." Nachdem der Minister von den vielfachen erfolgreichen Bemühungen gesprochen hatte, das Verständnis der breiten Masse für das gute Theater zu ermitteln, und in diesem Zusammenhange das verdienst volle Wirken der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" anerkennend herausgestellt hatte, erwähnte er die beispiel hafte Gründung der beiden „Theater des Volke s" in Berlin und München. (Fortsetzung auf Nr. BK3) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 