 Konferenz der Kleinen Entente Anfang, April. / , Bukarest, 29. März. Außenminister An ton es'/ st fährt am 31. März Zur Tagung des Ständigen Rates der Kleinen Entente nach Belgrad. Die Tagung findet dem nach nicht, wie ursprünglich angenommen wurde, nach der Zusammenkunft der drei Staatsoberhäupter der Kleinen Entente und dem Besuch des Präsidenten Bellesch in Bel grad, sondern schon vorher statt. Die feierliche Grundstein legung für die rumänisch-jugoslawische Donaubrücke in An wesenheit des Königs Carol und des Prinzregenten Paul ist, wie auch der Besuch Beneschs in Belgrad, verschoben worden. Diese Reihenfolge wird in hiesigen Politischen Kreisen als Zweckmäßig angesehen. Der Abschluß des jugoslawisch-ita lienischen Abkommen läßt noch mehr als der Besuch Tata rescus in Prag eine Aussprache zwischen den drei Außen ministern vor der Zusammenkunft der drei Staatsober häupter und vor den! Besuch des Präsidenten Benesch in Belgrad als notwendig erscheinen. Die Berichterstattung Stojadinowitschs über den italienisch-jugoslawischen Vertrag wird sowohl von der Tschechoslowakei als auch von Rumä nien angelegentlich erwartet. Außer den rein politischen Interessen am jugoslawisch-italienischen Abkommen fühlt sich Rmnänien, das trotz aller lateinischen Sympathien als Bündnispartner Jugoslawiens zu keinen engeren Bezie hungen zu Italien gelangen konnte, auch gefühlsmäßig durch das Abkommen berührt. Der bevorstehenden Tagung des Ständigen Rates der Kleinen Entente wird jedenfalls aller größte Wichtigkeit beizumessen sein.