 Weitere italienische Stimmen zum Ciano-Jnterview. Rom, 5. AÄgust. Das starke.Echo, das das Interview des Grafen Ciano in den europäischen Hauptstädten hervorgerufen hat, wird von den römischen Morgenblättern in größter Aufmachung und mit lebhafter Befriedigung verzeichnet. Unter ausführlicher Wiedergabe Londoner Blätterstimmen unterstreichen die Blätter die ge schlossen eHal t u n g der englischen Presse, die die Verbesserung der italienisch-englischen Beziehungen in den Vordergrund stelle und sogar das Interesse für die Arbeiten im Nichteinmischungsschuß vermindert habe. Die Haltung der deutschen Presse wird hierbei mit be sonderer Genugtuung lebhaft begrüßt. So betont der Kor respondent des Popolo di Roma, daß die kürzlichen Erklä rungen des Grafen Ciano vollkommen den Ansichten ent sprächen, die die deutsche Presse mit einer Unvoreiu genommenheit des Urteils, der man höchste Anerkennung zollen müsse, entgegen allen Brunnenvergiftern einer ge wissen ausländischen Presse von Anfang an unermudnch wiederholt habe, nämlich, daß das P r i n z i p e i n e r Z u - sammenarbeit aller Nationen, die aus einem Interessenausgleich und auf einem Mindestmatz der Solida rität zur Verteidigung der europäischen Kultur beruhe, den allgemeinen Richtlinien der Politik des Dritten Reiches und insbesondere dem Uebereinkommen mit dem faschistischen Italien entspreche. „Das und kein anderer ist der Geist der Achse Rom —Berlin".