 Dr. Ley in Belgrad. Belgra, 5. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley unterbrach mit seiner Begleitung in Belgrad dlen Rückflug aus Athen, wo er die Wanderausstellung „Freude und Arbeit" eröffnet hatte. Er wurde auf dem Flughafen vom deutschen Gesandten von Heeren und dem Landesgrup penleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, be grüßt. Anschließend besichtigte er das Parteiheim sowie das Deutsche Berkehrsbüro. Am Donnerstag früh verließ Dr. Ley mit seiner Be gleitung im Flugzeug die griechische Hauptstadt.