 Hilferufe des Valencia-Bolschewisten del Vayo in Genf. Genf. 27. September. In einem eigenartigen Kontrast zu dem Weltereignis des Besuches des Duce in Deutschland und der aus ihm so vielfach in allen Nationen aufklingen- den Erkenntnisse über die gerade, offene politische Linie der Achse Berlin —Rom steht der Beginn der Aussprache im politischen Ausschuß des Völkerbundes mit den Anträgen Sowjetspaniens als Verhandlungsstoff. Wie zu erwarten, benutzte del Vayo, der Sendling der Valencia-Bolschewisten, in Genf die Völkerbundsver sammlung als Agitationsbasis gegen Italien und Deutsch land. Ter Völkerbund solle u. a. „den deutschen und italie nischen Angriff auf Spanien anerkennen", „den Bolsche wisten Sowjetspaniens wieder das volle Recht zuerkennen, sich Kriegsmaterial zu beschaffen", und die „Zurückziehung der nichtspanischen Kämpfer" veranlassen. Es ist bezeichnend für die Verdrehungsküste auf dem Parkett des Völkerbundes, wenn del Vayo von den „freien Völkern" spricht, die angeblich „mit Ungeduld das Ende des Terrorismus zweier Völker erwarten" und den gemein samen Willen der „friedlichen" demokratischen Völker auf rufen, die zur Ohnmacht und Demütigung verdammt seien vor der Drohung des allgemeinen Krieges als der wirk lichen Achse ihrer Außenpolitik. Das Lamento del Vayos erreicht seinen Höhepunkt nnt der Beschwörung seiner geduldigen Zuhörer, daß der Völ kerbund wenigstens nicht die Ungerechtigkeit begehen möge, dem Opfer eines Angriffes die Möglichkeiten, sich selber zu verteidigen, vorzuenthalten. den der Wirkungslosigkeit des Völkerbundes gegenüber den Hilferufen Sowjetspaniens versteigt sich der Sendling Valencias zu der versteckten Drohung, Wege einer kollektiven Sicherheit zu suchen. Nicht weniger eindruckslos blieben seine Hinweise an die Mitglieder des Völkerbundes, daß sie „verpflichtet seien, in ihren Beziehungen mit seiner „Regierung" streng die Vorschriften des internationalen Rechtes einzuhalten", und nach seiner Schimpfkanonade fühlte man das Bedürfnis, die Aussprache auf Dienstag zu vertagen, da anschließend kein Vertreter Lust spürte, sich mit den Anklagen del Vayos zu befassen.