 Neue englische Zwangsmaßnahmen angekündigt. Neuyork, 15. November. New Jork Times meldet aus London, die britische Admiralität werde neutrale Schiffe, die wiederholt Konterbande mitgeführt hätten, künftig be schlagnahmen. Als Begründung werde angegeben, die Schiffsreeder hätten ja genügend Zeit gehabt, sich mit dm britischen Banngutbestimmungen vertraut zu machen; wie derholte Verstöße müßten deshalb geahndet werden. Diese Anordnung der britischen Admiralität beweist er neut, wie ernst es England mit der erst am Montag vor Pressevertretern betonten „R ücksichts n a h m e" gegen über der neutralen Schiffahrt ist. Die britische Admiralität setzt eben alles daran, um sich die Neutralen gefügig zu machen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin^ 