 Kommunistische Paßfälscherzentrale in Paris ausgehoben. Paris, 28. Januar. Die Pariser Polizei hat eine weit verzweigte Paßfälscherbande aufgedeckt. 25 Personen, an scheinend meist Emigranten aus Deutschland und Italien sowie einige Polen und Chinesen, wurden verhaftet. Außer dem wurde umfangreiches Material zur Herstellung falscher Pässe beschlagnahmt. Wenn sich die Pariser Sicherheitspolizei einstweilen auch noch über die näheren Umstände in Schweigen hüllt, so geht man wohl nicht fehl in der Annahme, daß es sich auch hier um. eine kommunistische Paßfälscherzentrale handelt, wie sie in letzter Zeit in großer Zahl in anderen Ländern aus gehoben wurden.