 Estnisch-sowjetrussische Trinksprüche in Reval. Reval, 7. Oktober. Anläßlich der Anwesenheit der sow jetrussischen Kommission für die Vorarbeiten zur führung des Beistandspaktes zwischen Estland und rußland fand in der sowjetrussischen Gesandtschaft am Don nerstag ein Essen statt. - Der Leiter der Sowjetmarineabordnung, Vizeadmiral Jssakow, erklärte in seinem Trinkspruch, der Beistandspakt schlage ein neues Blatt in der Geschichte der Völker der bei den Länder auf. Gleichzeitig sichere er das Weiterbestehen des estnischen Freistaates und gebe Sowjetrußland einen Ausgang zum offenen Meer. Der Pakt zeige der ganzen Welt, wie komplizierte Fragen zwischen zwei Staaten auf friedlichem Wege gelöst werden können zum Vorbild für an dere Staaten. Der Oberbefehlshaber des estnischen Heeres, General Laidoner, sagte, Sowjetrußland müsse einen Ausgang zur Ostsee Haben. Diese Frage müsse gelöst werden, und zwar je eher umso besser. Die Kommission erfülle eine große ge schichtliche Aufgabe. Der Leiter der Abordnung des sowjetrussischen Heeres, General Meretschkow, betonte, die Sowjetunion achte die Souveränität der kleinen Staaten. Die Armeen Estlands und Sowjetrußlands hätten die Aüfgabe, den Frieden zu erhalten. Der estnische Außenminister Selters sicherte für die est nische Regierung die aufrichtige Durchführung des Paktes AU. Am Freitag fand ein Empfang im estnischen Offrziers kasino statt, bei dem ebenfalls Trinksprüche gewechselt wurden.