 Englands Sorgen. Amsterdam, 7. Januar. Die Sorge, die man sich in Eng land um die weitere wirtschaftliche und finanzielle Ent wicklung macht, findet heute abermals ihren Ausdruck in einem Ärtikel des Finanz- und Versicherungsfachmannes Brand in der Times. Brand wirft die Frage auf, wie man die Geldausgaben des einzelnen Haushalts kontrollieren könne, um den Ver- brauch zu verringern. Der Verfasser ist der Auffassung, daß ein Verbrauchsrückgang unbedingt notwendig sei, der aber nur dadurch erzielt werden könne, daß die Preise schneller steigen als die Löhne, kurz also, daß eine Inflation mit allen ihren katastrophalen und ungerechten Folgen eintrete. Brand sieht aber das Bedenkliche eines solchen Weges, wenn er sagt, daß diese Entwicklung gerade für England als eine große Gläubigernation besonders katastrophal sein würde, weil damit auch die Sterlingguthaben im Auslande au Wert verlieren würden. Auch News Chronicle bescheinigt der Regierung, daß sie die Frage am falschen Ende anfasse. Die Regierung solle zu nächst wirksame Maßnahmen gegen die Preissteigerung treffen. Die immer wiederkehrenden Klagen lassen wohl mit Recht darauf schließen, daß die einzelnen Preise, insbesondere der wichtigsten Berbrauchsgüter, in der allerempfindlichsten Weise seit Kriegsbeginn gestiegen sind. In der Frage der Preisregulierung, so schreibt jedenfalls News Chro nicle, tue die Regierung gegenwärtig noch längst nicht genug. Auf der anderen Seite können die Banken in Eng land trotz des Krieges weiterhin recht gute Gewinne einheimsen. Der Ausweis der Bartley-Bank zeigt einen Ge winn für das Jahr 1939 von rund 1899999 Pfund. Er biegt damit um nur 141999 Pfund unter dem Gewinn des besonders günstigen Jahres 1938.