 Annahme des japanischen Staatshaushalts im Unterhaus. Tokio, 16. Mai. Der japanische Staatshaus halt für das Finanzjahr 1936/37, der den Rekordbetrag von 2 303 300 000 Jen aufweist, wurde vom Unterhaus mit 399 von 166 Stimmen angenommen. Für den Staats haushalt stimmten im Unterhaus geschlossen die Parteien der Minfeito, Seijukei und Schowakei, während die Ar beiterpartei die Kokumindomei und die Unabhängigen dagegen stimmten. Die ablehnende Haltung dieser Gruppen wird mit der Weigerung der Regierung begründet, An gaben über die Mehrausgaben für den nächsten Staats haushalt zu machen. Die Haushaltsvorlage wird nunmehr an das japanische Oberhaus weitergeleitet, das sich bereits am Sonntag mit ihr beschäftigen wird.