 Chinesen greifen japanische und britische Offiizere an. Tokio, 29. Dezember. Die japanische Nachrichtenagen tur Domei meldet aus Hongkong, daß in Schataukok ein japanischer Dolmetscher-Offizier, der Major Suzuki, von chinesischen Soldaten und einer mehrere Hunderte zählen den Chinesenmenge angegriffen und so mißhandelt worden sei, daß er in ein Krankenhaus gebracht werden mußte. Zwei britische Of.fi ziere und ein weiterer Ja paner, die den Major begleiteten, feien ebenfalls angegrif fen worden. Dieser Zwischenfall trug sich an der Grenze des britischen Pachtgebietes zu.