 Unverschämte Sowjetdrohung gegen Polen. Warschau, 23. September. Der stellvertretende Volks kommissar für Aeußeres, Potemkin, erklärte am Frei tag dem polnischen Geschäftsträger in Mos kau, daß die Sowjetregierung aus verschiedenen Quellen Informationen erhielt, wonach polnische Truppenteile an der polnisch-tschecho-slowakischen Grenze Zusammengezogen sind, um die gewaltsame Besetzung des tschecho-slowakischen Gebiets vorzubereiten. Diese Nachrichten seien bisher von der polnischen Regierung unwidersprochen geblieben. Die Räteregierung erwarte, daß dies unverzüglich er folge. Wenn dies nicht geschehe, und wenn die polnischen Truppen das Gebiet der Tschecho-Slowakei besetzen sollten, dann halte es die Räteregierung ihrerseits für nötig, die polnische Regierung zu warnen unter Hinweis darauf, daß auf Grund des Artikels.2 des Nichtangriffspaktes aus dem Jahre 1932 die Regierung der Sowjetunion an gesichts des erfolgten Angriffs genötigt wäre, den-erwähn ten Pakt.ohne Warnung zu kündigen. In Beantwortung hierauf ist der polnische Geschäfts träger in Moskau beauftragt worden M erklären: 1. Die zum Schutze des Staates notwendigen Maßnoh men gehen lediglich die polnische Regierung etwas an, die niemand gegenüber zu Erklärungen hierüber verpflichtet ist. 2. Die polnische Regierung kennt die Texte genau, die sie beschlossen hat. Weiter erhielt der polnische Geschäftsträger den Auf trag, die Verwunderung der polnsichen Regierung über diese Demarche zum Ausdruck zu bringen, da an der polnisch-tschecho-slowakischen Grenze von polnischer Seite keine besonderen Maßnahmen erfolgt sind.