 Nachtragshaushalt zum britischen Zivilhaushalt. London, 16» Mai. Zum britischen Zivilhaushalt wurde ein Na ch t r a g s h au s h aI t bekannt, der 2,1 Millionen Pfund für den Ankauf und die Unterhaltung einer Reservetonnage für die Handelsschiffahrt in Kriegs- Zeiten sowie 1,25 Millionen Pfund für den Ankauf von landwirtschaftlichen Maschinen, in erster Linie Traktoren, vorsieht. Diese Maschinen sollen offenbar dazu verwendet werden, den kürzlich bekanntgegebenen Plan des Landwirtschafts ministeriums durchzuführen, eine Million Morgen Brach- und Weideland für den Kriegsfall urbar zu machen ein Plan, der bei der Landwirtschaft wenig aktive Unter stützung findet.