 Die Abwertung der Tschechen-Krone. Prag, 5. Oktober. Der Wirtschaftsausschuß der Präger Regierung hat am Montag eine Sitzung abgehalten. Wie die halbamtliche Prager Presse mitteilt, konnte der Ausschuß erst spät am Nachmittag zusammentreten, weil vorher neue Beratungen der einzelnen Mehrheitsparteien über den Inhalt der den Parteien vorzulegenden Gesetzent würfe über die Abwertung der Tschechen-Krone stattfanden. Infolgedessen konnte auch der Ministerrat, der über den Entwurf Beschluß fassen soll, nicht mehr für den 5. Oktober einberufen werden. Er wird voraussichtlich im Laufe des Dienstag zusammentreten. Wie aus unterrichteten politischen Kreisen verlautet, haben die Nachrichten über die Abwertung der Lira und über eine Abwertung des Schilling die Verzögerung verur sacht. Namentlich die tschechischen Sozialdemokraten befürch ten, daß durch die italienische Maßnahme der Zweck der Ab wertung der Tschechen-Krone, nämlich für billige Waren einen größeren Absatz zu finden, unwirksam werden könnte. Sie verlangen daher entschieden eine viel höhere als die ursprünglich in Aussicht genommene Abwertung der Tschechen-Krone. Infolgedessen müssen die Unterlagen, die zu dem früheren grundsätzlichen Beschluß einer Abwertung um 16 v. H. geführt haben, neu überprüft werden. Es scheint nicht ausgeschlossen, daß noch weitergehende Ent scheidungen getroffen werden.