 Sitzung des Versicherungsuntersuchungsausschusses. London, 11. Mai. Unter starkem Andrang des Publi kums fand am Montag, wie bereits kurz gemeldet, die erste Sitzung des richterlichen Ausschusses zur Untersuchung der Versicherungsspekulationen statt. Zunächst teilte der General st aatsanwalt mit, daß von besonders namentlich genannten Personen noch vor Bekanntwerden des neuen englischen Staatshaushalts Ver sicherungen im Gesamtbetrage von 30 —40 000 Pfund Ster ling abgeschlossen worden sind. Unter den Versicherungs nehmern befindet sich u. a. der konservative Unterhausabge ordnete Sir Alfred Butt, der im Parlament einen Lon doner Wahlkreis vertritt. Seine Versicherungssumme be trägt 7850 Pfund Sterlin. Im Mittelpunkt der Vernehmungen am Montag stand neben dem Sohne des Kolonalministers Thomas, ein Londoner Geschäftsmann namens Alfred Bates, der als alter Freund des Kolonialministers bezeichnet wird. Aus der Vernehmung von Leslie Thomas, der Teilhaber einer Londoner Maklerfirma ist, geht hervor, daß die Familien Thomas und Bates am 10. April, also zehn Tage vor der Haushaltserklärung Neville Chamberlains, an der eng lischen Südküste zusammengetroffen sind. Ihnen gesellte sich während der Osterfeiertage der Sohn Butts zu, um, wie die Verteidigung erklärte, an einer gemeinsamen Golf partie teilzunehmen. Von allen Beteiligten wird bestritten, daß bei dieser Gelegenheit der Haushalt besprochen worden sei oder daß Kolonialminister Thomas irgendwelche Mitteilungen über den Haushalt gemacht habe. Die Geschäfte wurden bei Lloyds anfänglich zu einem Satz von 15 v. H. getätigt. Als sich jedoch unmittelbar vor der Verkündung des Haushaltsplanes im Unterhaus die Abschlüsse zu häufen begannen, erhöhten Lloyds die Prämie auf 20 bis 25 v. H. Bemerkenswert ist, daß Bates einige Policen nicht auf seinen Namen, sondern auf den seiner Sekretärin hat ausstellen lassen. Auf der Liste der Versicherungsnehmer befindet sich übrigens auch ein früherer Handelsattache der jugoslawi schen Gesandtschaft in London. Allerdings bedarf die Liste nach den Mitteilungen des Generalstaatsanwalts noch der Ergänzung. Der Generalstaatsanwalt erklärte ferner, daß die erste Entscheidung des Schatzkanzlers Neville Chamber lain über Steuer- und Zollerhöhungen dem englischen Ka binett am 9. April bekanntgegeben worden sei. Sie stand weder auf der Tagesordnung der Kabinettssitzung noch war sie Zu Protokoll genommen worden. Das erste Versicherungsgeschäft wurde am 14. Apru von Alfred Bates nach einer vorherigen Unterredung rmt Leslie Thomas, der nach seinen eigenen Aussagen hiervon abgeraten hat, abgeschlossen. Später brachte Thomas selbst Zwei Aufträge unter. Einer der Agenten von Lloyds sagte aus, daß Thomas früher keine Versicherungsgeschäfte mst Lloyds getätigt habe.