 Polen und Japan erheben Gesandtschaften zu Botschaften. Warschau, 27. September. Wie amtlich bekanntgegeben wird, werden die polnische Gesandtschaft in Tokio und die japanische in Warschau mit Wir kung vom 1. Oktober zum Range von Botschaften erhoben. In einer amtlichen Verlautbarung dazu heißt es. von dem Augenblick an. in dem zwischen Polen und Japan diplomatische Beziehungen bestehen, habe sich die Freund schaft zwischen den beiden Ländern ständig verengt. Beide Länder seien deshalb zu dem Entschluß gelangt, daß die Einrichtung von Botschaften zwischen ihnen geboten sei. Seine Verwirklichung werde von beiden Regierungen mit aufrichtiger Befriedigung festgestellt. Zum Leiter der polnischen Botschaft in Tokio ist der bisherige Tokioter Gesandte Romer ernannt worden. Gleichzeitig hat der polnische Staatspräsident das Agrement für den japanischen Botschafter Schyuichi Sakoh erteilt, der die Leitung der Japanischen Botschaft in Warschau am 1. Oktober übernimmt.