 Hohe Ehrung eines deutschen Gelehrten in Uruguay. Montevideo, 15. Oktober. Als Ehrung für den deutschen Professor Dr. Albert Börger, den Leiter des Staat lichen Landwirtschaftlichen Versuchsinstituts, fand am Mitt woch abend in der Universität von Montevideo ein großer Festakt statt, an dem Vertreter sämtlicher Ministerien, der staatlichen und städtischen Behörden sowie der Geistlichkeit teilnahmen. Der Staatspräsident hatte seinen sMgeladjutanten zur freier entsandt. Der Landwirtschaftsminister feierte in einer Rede Dr. Börger als verdienten Wissenschaftler. An einer anschließend zu Ehren Börgers gegebenen Festtafel nahmen der Kriegsminister, der Unterrichtsminister, der Unterstaatssekretär des Landwirtschaftsministeriums, der deutsche Gesandte, Vertreter der NSDAP, in Uruguay so wie über 200 Vertreter wissenschaftlicher und landwirtschaft licher Körperschaften aus Uruguay und Argentinien teil. Aus Brasilien waren zahlreiche Glückwunschtelegramme ein gegangen.