 In Preßburg helle Empörung über die Brünner Ereignisse. Preßburg, 12. März.' Die letzten Meldungen über den unerhörten Ueberfall der Tschechen auf die Deutschen in Brünn trafen in Preßburg in den Abendstunden ein und gingen wie ein Lauffeuer durch die Stadt. Deutsche und Slowaken sind sich einig in der hellen Empörung über diese neue tschechische V e r f o l g u n g s o r g i e. Im Volk werden zahlreiche Stimmen laut, daß die Brün ner Ereignisse, die als mit zynischer Offenheit or ganisiert aufgefaßt werden, im Zusammenhang mit dem Preßburger Staatsstreich stehen.