 „Im rechten Augenblick." Rom, 9. Dezember. Die römischen Morgenblätter ver öffentlichen in großer Aufmachung die grundsätzlichen deut schen Ausführungen über die Beziehungen Deutsch land s zu den n o r d i s ch e n S t a a t e n. Die Blätter be tonen übereinstimmend, daß die deutschen Argumente sich auf unanfechtbare Tatsachen stützen und daß gegen sie abso lut kein Einwand erhoben werden könne. „Niemand kann", so schreibt Meffaggero, „bestreiten, daß !die. nordischen Staaten sich sofort nach dem Krieg nach den hegemonistischen Nationen ausgerichtet und dabei ostentativ einen Eifer an den Tag gelegt haben, der, zum mindesten gegenüber der Genfer Liga, übertrieben war, mit dem der Vormachtstellung der alten Weltreiche ein idealistisches Män telchen umgehängt werden sollte. Es wäre seltsam, wenn sich Deutschland dieser Dinge heute nicht mehr entsinnen würde." Popolo di Roma stellt fest: „Die Ausführungen kommen zur rechten Zeit, um das perfide Lügennetz freimaurerischer und demokratischer Marke zu zerreißen und die Verbreitung ihrer falschen und tendenziösen Erfindungen abzustoppen. Berlin hat im rechten Augenblick mit unmißverständlicher Klarheit und Eindeutigkeit die Realität der Dinge und ihre wirklichen Grundlagen aufgezeigt. Die deutschen Argumente sind in geschichtlicher wie in politischer Hinsicht unleugbar überzeugend. „Auch wenn man ganz davon absehen wolle, daß die Liga die Brutstätte eines gemeinen und brutalen Egoismus und Imperialismus war, müsse man sich mit. Recht sagen, welche Sympathien das deutsche Volk für einen Staat oder für eine Gruppe von Staaten hätte haben können, die nicht nur die Lebensnotwendigkeiten des Reiches, sondern auch aller jener Nationen hartnäckig und gehässig verleugneten, 'die mutig genug gewesen seien, die bestehenden Schranken nieder zureißen und wahrhaft demokratische Regierungssysteme zu schaffen. Mit der Bemerkung, die nordischen Staaten seien immer die heftigsten Verfechter des Genfer Instituts ge wesen, habe das DNB den Nagel auf den Kopf getroffen. „Die Verständnislosigkeit der nordischen Völker sei tatsächlich auf ihre Genfer Mentalität zurück zuführen. Trotzdem wolle sich das deutsche Volk, wie Po po - lo di Roma abschließend betont, auch nach der Klar stellung seines Standpunktes nicht hinter einer feindseligen Haltung verschanzen. „Wenn eines Tages die Männer, die die Politik der nor dischen Staaten leiten, sich die Frage nach dem rechten Weg stellen werden, ob willfähriger Unterwürfigkeit gegenüber den britischen Forderungen oder freundschaftlicher Annähe rung an das Reich, dann werden sie auch den Wert der deut schen Freundschaft erkennen."