 Berard über seine Verhandlungen in Burgos. Paris, 22. Februar. Senator Berard, der Donners tagfrüh von St. Jean de Luz nach Burgos fährt, erklärte Pressevertretern, daß er mit dem spanischen Außenminister, Graf Jordana, eine Reihe von Fragen verhandeln werde, die schon in einer früheren Aussprache angeschnitten worden seien. Er hoffe, seine Besprechungen am Freitag abend zu beenden. Nicht ausgeschlossen sei es, daß sie zu einem Abkommen führen würden. Anschließend fahre er. Berard, sofort nach Paris. Wahr scheinlich werde schon am Sonnabend von der französischen Regierung ein Beschluß gefaßt werden, der die Wieder aufnahme der offiziellen Beziehungen zwischen Paris und Burgos endgültig gestatte.