 Wieder polnische Deutschenhetze. Danzig, 19. November. Die Dako (Danziger Korrespon denzbllro) meldet folgendes: Erst jetzt gibt die polnische Presse nähere Einzelheiten zu der am Sonntag in Edingen stattgefundenen Protestver sammlung gegen Danzig, nachdem, wie inzwischen bekannt geworden ist, die Texte der Meldungen einer weitgehenden Zensur unterzogen werden mußten, da die auf der Kund gebung gehaltenen Reden eine so unerhörte Entgleisung darstellen, wie sie in der letzten Zeit auf polnischer Seite kaum vorgekommen ist. Nach der Pat-Meldung haben mehrere tausend Ein wohner Edingens an der Protestversammlung teilgenom men. Nach Anhören der Ansprache mehrerer Redner sei eine Entschließung gefaßt worden, die die „Gewaltakte an den Danziger Polen" verurteilt. Eine Abordnung der Ver sammlung hat diese Entschließung dem Regierungskom missar in (Idingen überreicht, welcher erklärte, daß er sie an seine vorgesetzte Behörde weiterleiten werde. Wie weiter zu erfahren war, hatten sich Vereinigungen und Organisationen aller politischen Richtungen an der Kundgebung beteiligt. Den Ton gab der berüchtigte West verband an. Er schickte den Pfarrer Joseph Szarkowski vor, welcher betonte, „daß die Nachsicht der Polen gegen über den Auswüchsen des Danziger Zwerges erschöpft sei" und daß man die engültige Regelung der Verhältnisse zwischen Polen und Danzig fordern müsse. Der Vertreter der polnischen Sozialdemokraten Rusi nek ließ sich in der üblesten Weise über die Danziger fra gen aus und erklärte zum Schluß: „Entweder bleibt Dan zig eine freie Stadt oder sie wird eine Seestadt Pomme rellens! Angesichts des Nationalfeiertages und der Festlich keiten, die mit der Überreichung des Marschallstabes an Ge neral Rydz-Smiglv in Zusammenhang stehen, können wir dem neuen Marschall Polens Danzig zum Geschenk machen." Danach sprachen Vertreter der polnischen Berufsverbände Morawski und Dolinski, die eine entschiedene Po litik zur Sicherung der ruhigen und normalen Entwicklung des Lebens der Polen in der freien Stadt Danzig for derten. Nach dem Absingen des deutschfeindlichen Nota-Liedes bewegten sich die Versammlungsteilnehmer im geschlossenen Zuge nach dem Regierungskommissariat, wobei sie Trans parente mit verschiedenen Aufschriften mit sich führten. In teressant war folgendes Transparent: „Wir fordern, daß die Berliner Provokateure aus Danzig hinausgeworfen werden!" Ten Höhepunkt erreichte die ganze Kundgebung aber in dem Augenblick, als der Vorsitzende des Verbandes der Legionäre in (Idingen, lablonowski, auf Grund der letzten Ereignisse in Danzig forderte, daß man auf die Gewaltakte unberechenbarer nationalsozialistischer Elemente in Danzig mit Repressalien gegenüber den Deutschen in Pommerellen antworten solle. „Wir verlangen", so lagte er, „den deutschen Besitz an der Küste aufzukaufen und die Wirtschaftsbetriebe in Edin gen zu polonisieren." Zum Schluß wurde eine Entschließung angenommen, die in ihrem Wortlaut die Forderungen der einzelnen Redner noch einmal zusammenfaßt. Darin wird angekündigt, daß Gewaltakte mit Gewaltakten beantwortet würden. Gefor dert wird auch die unverzügliche Enteignung der deutschen Landwirte in Pommerellen. Der Gdinger Regierungskom missar hat die Entschließung angenommen. Dazu schreibt die Dako folgendes: Hier liegt also der Hase im Pfeffer. Die Dorfstreitigkeiten unter den Deutschen in Danzig sollen also nicht nur für einen Angriff gegen Danzig herhalten, sondern sie sollen auch gegen das Deutsch tum in Pommerellen ausgeschlachtet werden. Man kann nur sagen, daß derartige Perfidien der Bürger eines Staates, der einen Großmachtanspruch vertritt, nicht wür dig sind.