 Die englisch-japanischen Beziehungen. Tokio, 20. Mai. Ausländische Agenturen hatten die Nach richt verbreitet, daß die japanische Regierung beschlossen habe, England einen Ausgleich im Fernen Osten und ein zweiseitiges Flottenabkommen vorzuschlagen. Diese Mel dungen gehen aus einen längeren Kommentar zurück, den Tokio Nitschi Nitschi gelegentlich der Abreise des neuen japanischen Botschafters Joschida nach London ver öffentlichte. Wie hier erklärt wird, beruht dieser Kommentar ledig lich auf Vermutungen, die ihren Ausgangspunkt in der Re gierungserklärung des Ministerpräsidenten Hirota und des Außenminister Arita sowie einer Aeußerung des Mari neministers im Reichstag haben. Die Aeußerung des Mari nemimsters besagte, daß Japan die Hoffnung auf das Zu standekommen eines neuen Flottenvertrages nicht aufge geben habe. In allen Einzelheiten jedoch weicht der erwähnte Kom mentar von „Tokio Nitschi Nitschi" von der außenpolitischen Linie der japanischen Regierung vollständig ab. Wie Ministerpräsident Hirota betonte, wünscht die japanische Re gierung Wohl eine friedliche Verständigung mit allen Völ kern, insbesondere mit den Nachbarstaaten sowie mit Eng land und Amerika, wobei jedoch vorausgesetzt wird, daß Japan als die ausschlaggebende Macht im Fernen Osten an erkannt wird. Auf die Frage des Vertreters des Deutschen Nachrichten büros, ob der gemeldete Beschluß der japanischen Regierung tatsächlich erfolgt sei, erklärte der Sprecher des Auswärtigen Amtes, daß keine derartigen Beschlüsse vorlägen und daß sich auch an der japanischen Haltung zur Lage im Fernen Osten sowie seiner Einstellung gegenüber China und der Flotten frage nichts geändert habe. Der Sprecher des japanischen Auswärtigen Amtes teilte weiter mit, daß die englische Unterrichtung über die von Großbritannien beabsichtigte weitere Jndiensthaltung von Zerstörern mit einer Gesamttonnage von 40 000 Tonnen über die im Flottenvertrag vorgesehene Zerstörertonnage von 150 000 Tonnen hinaus vor 10 Tagen in Tokio eingetroffen sei. Die japanische Regierung werde nach Prüfung der be stehenden Verträge zu dieser Angelegenheit Stellung nehmen. Aus der Haltung der japanischen Presse kann man schließen, daß Japan der Absicht der britischen Regierung nicht ohne weiteres zustimmen dürfte. Die Blätter vertreten die Auf fassung, daß der englische Vorschlag dem Londoner Flotten- Vertrag widerspreche und die diesbezüglichen zwischenstaat lichen Abreden verletzte. Die Nachrichtenagentur Dome: erfährt aus japanischen Marinekreisen, daß nach dortiger Auffassung die einseitige Vermehrung der Zerstörertonnage durch England den Londoner Flottenvertrag gegenstandslos mache. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 