 Polizeistunde, dem Ernst der Zeit entsprechend! Berlin, 19. Januar. Ein Runderlaß des Reichsführers und Chefs der Deutschen Polizei regelt einheitlich für das ganze Reich die Frage der Polizeistunde für die Dauer des Krieges und stellt fest, daß die Festsetzung und Handhabung der Polizeistunde dem Ernst der Zeit entsprechend von den zuständigen Behörden zum großen Teil neu geregelt wor den ist, und zwar derart, daß die Polizeistunde in Landge meinden und Städten bis zu 19 999 Einwohnern nicht später als 23 Uhr, in größeren Städten nicht später als 24 Uhr und in Großständten um 1 Uhr beginnt. Fälle, in denen der Beginn der Polizeistunde vereinzelt auch auf später als 1 Uhr festgesetzt worden ist, werden in dem Runderlaß als nicht berechtigt angesehen. Die zustän digen Behörden werden ersucht, die Polizeistunde, sofern dies nicht bereits geschehen ist, im Rahmen der eben bezeichneten Linie, keinesfalls aber auf später als 1 Uhr, festzusetzen.