 Hunderte von sudetendeutschen Amtswaltern verschleppt. Eger, 15. September. Im gesamten sudetendeutschen Gebiet hat am Mittwochnachmittag eine Verhaftungswelle von sudetendeutschen Amtswaltern begonnen. Zur Verhaftung wurde nicht nur Gendarmerie, sondern auch bewaffnete Rote Wehr eingesetzt, die von der Gendarmerie als HilfsPolizei ausgeboten wurde. Die Amtswalter wurden dabei in Zahlreichen Orten den bestia lischsten Mißhandlungen ausgesetzt. Ebenso ist eine große Anzahl von Sudetendeutschen durch Anwendung von Polizeigewalt Zwangsweise zum Militär eingezogen, sofort eingekleidet und dann ins tsche chische Gebiet abtransportiert worden. Für den Fall von Fluchtversuchen wurde ihnen mit sofortigem Erschießen ge droht.