 Das Buch Sebas wird zurückgezogen. Prag, 19. März. Wie ein der Prager Regierung nahe stehender Nachrichtendienst meldet, hat der Verlag „Me lantrich" beschlossen, die noch unverkauften Exemplare des Buches „Sowjetrußland und die Kleine Entente" einzu ziehen. Das Buch wurde bekanntlich vom ehemaligen tschecho slowakischen Gesandten in Bukarest, Jan Seba, verfaßt und mit einem Vorwort des Prager Außenministers ver sehen. Es hatte das unangenehmste Aufsehen, besonders in Rumänien und Polen, erregt, weil es eine gemeinsame Grenze zwischen der Sowjetunion und der Tschechoslowaker befürwortete Eine Neuauflage des Buches wird nicht mehr erscheinen. Das Buch hatte die fünfte Auflage erreicht.