 Die norditalienische Presse zur Flucht des Negus. Mailand, 3. Mai. Die Flucht des Negus von Addis Abeba nach Dschibuti wird von der norditalienischen Presse als das Ende des abessinischen Feldzuges hingestellt. Aus führlich wurde über Aufruhr, Feuersbrünste und Straßen kämpfe in Addis Abeba, über die Unterbrechung aller draht lichen Verbindungen nach der abessinischen Hauptstadt sowie über die Einstellung des Eisenbahnverkehrs berichtet. Der Negus, so schreibt die Turiner Gazzetta de! Popolo, erleide wegen seiner Haltung gegenüber Italien das Schicksal, das er verdiene. Der Krieg sei zu Ende. Es könntgn sich noch Kampfhandlungen aus dem Wider stand der Reste der Heeresgruppe des Ras Nassibu oder aus einem Verteidigungsversuch vor den Toren von Addls Abeba entwickeln, aber der Krieg sei mit der vollständigen Niederlage Abessiniens und mit dem völligen Siege Ita liens beendet. Hiervon hätten alle Kenntnis zu nehmen. Ein Wiederaufleben des Krieges in Abessinien werde nicht möglich sein, da Italien das ganze Land entwaffnen und besonders' auf die Verbindungswege mit den benach barten Kolonialgebieten ein wachsames Auge haben werde. Es sei indessen möglich, daß der Krieg von Afrika nach Europa getragen würde. Um das zu erreichen, würde es genügen, die Sanktionen zu verschärfen oder sie auch nur auf dem derzeitigen Stand zu lassen.