 Englands Hungerblockade gegen die Neutralen. Amsterdam, 15. September. Wie der Telegraaf meldet, sind in den letzten Tagen im Zentrum der holländischen Geflügelzüchter bei Ermelo 50 000 junge Enten abgeschlachtet worden, da die Züchter kein Futter zur Aufzucht der Tiere haben. Es handelt sich hierbei zum größten Teil um Klleinzüchter, deren Gesamtbesitz an Enten aus 400 000 Stück geschätzt wird. Wenn diese kleinen holländischen Landleute gezwungen sind, bereits jetzt den achten Teil ihres Geflügelbestandes zu ver nichten, so ist das eine Folge der englischen Blockade, die auch im neutralen Holland immer fühl barer wird. Das Geflügelfutter besteht zu einem großen Teil aus Mais, der wegen der Blockade der Briten nicht mehr ein geführt werden kann.