 Halifax vertritt den englischen Aethiopien-Antrag. Genf, 12. Mai. Der Rat der Genfer Liga begann am Donnerstag vormittag in Gegenwart H a i I e S e I a s s i e s, der am Ratstisch Platz genommen hatte, die Aussprache über den englischen Antrag, „die Folgerungen aus der gesamten Lage in Abessinien" zu prüfen. Zuerst sprach der englische Außenminister Lord Halifax. Er erinnerte unter Hinweis auf die Genfer Entschließung vom 4. 7. 1936 daran, daß die Ligamitglieder keine aus drückliche Verpflichtung zur Nichtanerkennung hinsichtlich Aethiopiens übernommen hätten. Die Lage sei also so, daß die Ligamitglieder, ohne unloyal zu sein, handeln könnten und zwar zu einer ihnen geeignet erscheinenden Zeit. Die britische Regierung Hoffe, daß andere Ratsmitglieder ihre Meinung hinsichtlich Aethiopiens teilen werden, wonach die Frage der Anerkennung der italienischer Stellung in Aethiopien so geartet sei, daß jedes Liga-Mitglied das Recht habe, für sich selbst unter Berücksichtigung seiner eigenen Lage und Verpflichtrlngen zu entscheiden. Die britische Re gierung wünsche keineswegs, sich in die freie Entscheidung der Staaten in dieser Angelegenheit einzumischen. Nach Ansicht der englischen Regierung ständen im Falle Aethiopien Zwei Ideale im Konflikt miteinander: Einerseits das Ideal der unerschütterlichen und praktischen Ergeben heit an einen höheren Zweck, andererseits das Ideal einer praktischen Sicherung für den Frieden. Von beiden sei un zweifelhaft der Friede das stärkere Ziel. Die wohlüberlegte Ansicht der britischen Regierung sei es, daß die italienische Kontrolle über ganz Aethiopien eine Vollendete Tatsache geworden sei. Diese Tatsache müsse früher oder später anerkannt werden, es sei denn, man wäre be reit, sie mit Gewalt zu ändern, oder man wolle ewig in einer unwirklichen Welt leben. Obwohl die britische Regierung diese Ansicht vertrete, gebe sie in keiner Weise die Grundsätze des Liga-Paktes auf. Sich mit müßigem Lamentieren über die Vergangenheit aufzuhalten, bringe keinen Nutzen. Die Aufbauwilligen soll ten vielmehr ihre Bemühungen auf die Gestaltung der Zu kunft richten. Sollte man sich weigern, den Tatsachen ins Auge zu sehen, so würde nichts gewonnen, aber viel verloren. Möge die Genfer Liga auch groß sein, ihre Ziele seien noch größer und das größte dieser Ziele der Friede. Der Friede setze aber voraus, daß Völker und Einzelmenschen völlig frei seien von allem, was der vollkommenen Harmonie unter ihnen schaden könne. Haile Selassie ließ durch einen Vertreter eine Erklärung verlesen, in der die englischen Argumente lebhaft, wenn auch mit großer Zurückhaltung gegenüber der britischen Regie rung, bestritten werden. Der französische Außenminister Bonnet schloß sich dem englrschen Vorgehen in vollem Umfange an, da, wie er sagte, Frankreich in Europa eine Atmosphäre des Vertrauens und der internationalen Zusammenarbeit herzustellen wünsche. Gleichzeitig betonte Bonnet, daß Frankreich dem Ideal der Liga treu bleibe. Litwinow-Finkelstein äußerte sich sehr resigniert. Die Sowjetunion sei bereit, das Problem allein im internatio nalen Interesse unter dem Gesichtspunkt der kollektiven Sicherheit und der Unteilbarkeit des Friedens zu prüfen. In der Nachmittagssitzung unterstützte der rumänische Außenminister nachdrücklich die realistische Politik Englands und Frankreichs. Befriedung und Entspannung zwischen den europäischen Nationen seien das Hauptziel. Zuerst müsse der Friede und erst dann die Genfer Institution ge rettet werden. Der polnische Vertreter betonte, daß der Ausgang der Aussprache nicht im geringsten die Haltung Polens in der vorliegenden Frage beeinflussen werde. In dieser Angele genheit habe die polnische Regireung souverän zu entschei den, wie sie es bereits getan habe. Der schwedische Außenminister wies darauf hin, daß seine Regierung die britische Initiative begrüßt habe. Er teilte dann mit, daß der schwedische Gesandte in diesen Tagen in Rom seine Tätigkeit aufnehmen werde. Der belgische Vertreter erinnerte daran, daß Belgien seine diplomatischen Beziehungen zu Italien kürzlich nor malisiert habe und den Wunsch anderer Länder verstehe, das Problem gleichfalls zu lösen.