 Tschechische Drohung gegen sudetendeutsche Rekruten. Breslau, 17. September. Von den vielen sudetendeut schen Flüchtlingen, die in diesen Tagen über die Grenze ins Reich gehen mußten, sind auch etwa 60 nach Breslau gekommen. Sie haben Aufnahme in städtischen Heimen gefunden. Ein Schriftleiter der Schlesischen Tageszeitung Breslau sprach mit den von Haus und Hof Verjagten über die Umstände ihrer Flucht. Die meisten Männer unter ihnen bekamen plötzlich die Einberufung Zu einer „außerordentlichen Uebung". Dies und das Erscheinen der tschechischen Rekrutierungskomman dos, die nachts mit ihren Kraftwagen in die Dörfer ein brachen, waren die Alarmzeichen für unsere sudetendeut schen Brüder, zumal die Tschechen den Sudetendeutschen wiederholt zuriefen: „Wenn Ihr nicht wollt, dann verhaften wir Euch. Ihr kommt in die vorderste Front, um gegen die Deutschen zu schießen. Sollte es Euch einfallen zu fliehen, dann stehen unsere Maschinengewehre bereit, die Euch niedermachen werden." Da den Militärplichtigen die Pässe abgenommen sind, blieb ihnen oft nichts anderes übrig, als auf gefahrvollen Wegen den Schritt in die Freiheit zu wagen. Ein Prager Student erzählte, daß er mehrere Tage hindurch täglich seinen Aufenthaltsort ändern mußte, da die Tschechen hinter ihm her waren. Andere berichten, daß sie sich viele Tage in Wäldern versteckt aufhielten. Mit besonderem Stolz, zugleich aber auch mit tiefer innerer Besorgnis sprechen die geflüchteten Männer von ihren Frauen und Bräuten. Tie Gefahr, daß die Tschechen an ihnen für die Flucht Rache nehmen werden, ist nach den bekannten Erfahrungen leider nur zu groß. Trotzdem haben diese Frauen ihren Männern selbst den dringen den Rat gegeben, so schnell wie möglich über die Grenze zu gehen, damit sie nicht auf Brüder schießen müßten. Besonders scharf gehen nach den Berichten der Flücht linge die Tschechen gegen Amtswalter der S d P. vor. Haben sich die Männer dem Zugriff der Häscher glücklich entzogen, so werden vor den Wohnungen Posten mit auf gepflanzten Bajonetten aufgestellt, die die betreffende Familie, soweit sie nicht deportiert ist, abriegeln. Auf der anderen Seite aber haben die tschechischen Beamten ihre Frauen und Kinder aus den Grenzdörfern weggeschickt. Im übrigen wird durch die Tschechen alles unternom men/um die Wahrheit über die tatsächlichen Vorgänge zu unterdrücken. Spitzel der Geheimen Staats polizei tragen in vielen Fällen die graue Kleidung der Sudetendeutschen, um auf diese Weise deren Vertrauen zu gewinnen. Der Empfang des Deutschland senders ist bei Androhung sofortiger Verhaftung strengstens ver boten. Gastwirten wurde auch die sofortige Konzessions entziehung angedroht. Da die Führer-Rede aus Nürnberg trotz des Verbots, oft in Kellern oder dunklen Räumen, angehört wurde, haben die tschechischen Polizisten und Sol daten wahllos in die Häuser hineingeschossen.