 Kabinettskrise in Bulgarien. Sofia, 24. Januar. Die seit einigen Tagen erwartete Teilumbildung des Kabinetts ist am Montag mittag er folgt. Ministerpräsident Küsseiwanoff, der gm Mittag nach dem Kriegsminister General Lukoff vom König in Audienz empfangen wurde, erklärte beim Verlassen des Schlosses, der Innenminister Krasno w s k i und der Kriegsminister General Lu ko ff seien aus dem Kabinett ausgeschieden. Zum Kriegsminister ist der Garnisonskommandeur von Plewen, Generalmajor Maska l o ff, und zum Innen minister der bisherige Unterrichtsminister Nikolaeff er nannt worden Unterrichtsminister wurde der frühere Rek tor der Sofioter-Universität, Prof. Maneff. Wie aus Regierungskreisen zuverlässig verlautet, hat nach dem Bekanntwerden der Teilumbildung des Kabinetts auch Handelsminister Baroff seinen Rücktritt erklärt. Die Demission weiterer Kabinettsmitglieder wird erwartet. Die Kabinettskrise soll ihren Grund darin haben, daß mehrere Mitglieder mit dem Ausscheiden des Kriegsmi nisters Lukoff aus der Regierung nicht einverstanden sind. Viele Anzeichen sprechen dafür, daß die am Montag mittag erfolgte Teilumbildung der Regierung Zu einer allge meinen Kabinettskrise führen kann.