 Die deutsche Antwort an Warschauer Stadtkommandanten» Berlin, 17. September. Sonntagabend um 18.06 Uhr wurde über den Deutschland send er in deutscher Sprache, kurz darauf auch in polnischer Sprache, dem Warschauer Stadtkommandanten die deutsche Antwort aus die durch Parlamentär gemachten Vorschläge übermittelt. Diese Ant wort hat folgenden Wortlaut: „Auf Ihre Bitte an das Oberkommando des deutschen Heeres wird erwidert: Der Parlamentär für die Räumung Warschaus durch die Bevölkerung sowie der Vertreter des Diplomatischen' Korps für die Räumung Warschaus durch das Diplomatische Korps und die ausländischen Kolonien werden in je einem Kraftwagen am 17. 9. um 22 Uhr, MEZ an der Straße Praga—Minsk Mazowiecki in Höhe der deut schen Vorposten erwartet. „Die Kraftwagen der Parlamentäre haben beleuchtete Weiße Flaggen und volles Licht zu zeigen. Von polnischer Seite ist dafür zu sorgen, daß je 2000 Meter rechts und links der Straße volle Waffenruhe herrscht. Von deutscher Seite wird ebenfalls dafür gesorgt werden. Der Empfang dieser Mitteilung ist durch Warschau auf 7190 klls umgehend zu bestätigen. Das Oberkommando des deutschen Heeres."