 Aufschlußreiche Aussagen im Kattowitzer Prozeß. Kattowitz, 8. Juni. Am Montag, dem fünften Verhand lungstag im großen Hochverratsprozeß, wurden 23 Ange klagte vernommen, sodaß bis jetzt etwa 50 der 119 Angeklag ten ihre Aussagen gemacht haben. Aus den Erklärungen der Angeklagten geht wiederum hervor, daß sich die meisten von ihnen ihres Tuns nicht be wußt waren, als sie in den Geheimbund des Maniura ein traten. Immer wieder erklären die arbeitslosen Angeklag ten, daß das Versprechen Maniuras, ihnen Arbeit zu ver schaffen, sie zu dem verhängnisvollen Schritt bewogen habe. Aufschlußreiche Aussagen machte der 51 Jahre alte Ange klagte Viktor. Er führte aus, er habe bereits im No vember 1935 erfahren, daß Maniura einen Geheimbund ge gründet habe, dem er eine deutsche Bezeichnung beilegte. Ihm sei sofort die große Gefahr bewußt gewesen, mit der Ma niura spielte. Er habe sich mit Maniura in Verbindung ge setzt, der ihm erklärt habe, der Bund verfolge nur den einen Zweck, Arbeitsmöglichkeiten zu schaffen. Er habe dem Ma niura daraufhin gesagt, wenn es sich nur darum handele, Arbeit zu schaffen, brauche daraus doch kein Geheimnis ge macht zu werden. Viktor will dann dem Maniura verschie dene Anhaltspunkte gegeben haben, wie die Anmeldung des Bundes bei den Behörden erfolgen müsse. Weiterhin habe er auch einen Teil der Satzungen eines solchen Bundes for muliert und dem Maniura zur Verfügung gestellt. Nun erst habe Maniura Farbe bekannt und erklärt, der Geheimbund solle erst einmal 10 —50 000 Mitglieder haben, dann würde er einen Aufstand entfachen. Der Angeklagte Viktor sagte dann weiter aus, daß er den Reden des Maniura nicht viel Gewicht beigelegt habe. Auch der Angeklagte Boziek spricht von Maniura als einem großen Betrüger, der alle irregeführt und hinter gangen habe. Erst im Januar 1936 habe der größte Teil der Mitglieder die wahren Ziele erfahren, die Maniura mit seinem Geheimbund verfolgte. Von den übrigen Angeklagten erklärten elf ihre völlige Schuldlosigkeit. Sie seien dem Geheimbund überhaupt nicht beigetreten, zum Teil hätten sie erst bei der Verhaftung zum ersten Mal den Namen der Organisation gehört. Tatsächlich wird diesen Angeklagten der Prozeß gemacht, weil Maniura sie während der Untersuchung belastet hat.