 Alfred Rosenberg vor dem HJ.-Führerkorps. Weimar, 24. Mai. 50 Pressevertreter, unter ihnen zehn Vertreter ausländischer Zeitungen, besichtigten auf Ein ladung der Reichsjugendführung am Dienstag das dritte Neichsführerlager der HJ. in Weimar. Am Nachmittag sprach in der Weimarhalle der Beauf tragte des Führers für die geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg. Er be handelte in seiner Rede vor allem weltanschauliche und Er ziehungsfragen. Dabei stellte er heraus, daß es in der Erziehungsarbeit der Partei niemals Kompromisse geben dürfe. Nach dem Siege der Bewegung bestehe die Auslese? Möglichkeit heute in der Härte der Erziehung. Nur ein innerlich harter Mensch könne auch ein kluger Taktiker sein. Wer diese Weltanschauung mit ihren Konsequenzen nicht mitzukämpfen vermöge, der werde auch dem deutschen Leben nicht dienen können. Die NSDAP, sei nicht eine zufällige Erscheinung der deutschen Geschichte, sie führe in einen Jahrtausende langen Lebensprozeß Hinein. Wenn wir das Recht unserer Zeit für unser Geschlecht erkämpft haben, hätten wir auch die Pflicht, nach Gesetzen und Möglichkeiten zu suchen, die aus der Ver gangenheit zu uns herüberreichten. Wir hätten immer wieder zu versuchen, jede innerlich deutsche Persönlichkeit in dieses Leben einzufügen. Die NSDAP, werde sich immer redlich bemühen, den einen oder den anderen, der vielleicht noch unter uns wirke oder aus der Vergangenheit herüberwirke, sich einzufügen, jedenfalls ihn nicht aus dem deutschen Leben auszuschließen. Instinkt und hohe Vernunft gehörten dazu, geistiges Tem perament von Sektenerscheinungen zu trennen, die in der großen geschichtlichen Bewegung nie gefehlt hätten. Wir werden uns weiter bemühen, die nationalsozialistische Be wegung wo es geht, mit der Einfügung solcher Persönlich keiten zu bereichern und, wo es nicht gehe, eine klare Ablehnung auszusprechen. Weiter beschäftigte sich Rosenberg mit den Problemen von Wissenschaft und Forschung. Er führte dazu aus: „Wenn man die Geschichte eines Landes begreifen will, dann gehören neben den Feldherrn und Staatsmann auch die Künstler, Sänger und Forscher eines Volkes, die stillen Denker und die großen Dichter. Für die Gesamtheit der Zukunft ist es notwendig, daß die Achtung vor ihnen im Bewußtsein des Volkes verbreitet wird." Am Schluß unterstrich Rosenberg die Wichtigkeit der Auslese, die er als ein ehernes Gesetz des! Daseins be jahte. Er gab seiner inneren Ueberzeugung Ausdruck, daß sich die deutsche Jugend der großen Zeit würdig erweise, in die sie vom Schicksal hineingestellt sei.