 Kommunistenüberfall auf englische Faschisten. London, 15. April. Im Stadtviertel Whitechapel im Lon doner Ostend wurden am Mittwoch abend mehrere englische Fa schiften von einer kommunistischen Bande überfallen. Es kam zu einem blutigen Handgemenge, in dessen Verlauf mehrere Personen verletzt wurden. Die Kommunisten gingen auch gegen die eingreifende Polizei vor, wobei ein Schutzmann durch ein Metallstück im Gesicht verletzt wurde. Mehrere Personen schleuderten brennende Fackeln gegen die Läden und Häuser; woraus die Bewohner die Wohnungen verbarrikadierten und Eimer mit Wasser aus den oberen Stockwerken Hinuntergossen, um die Flammen zu löschen. Der Verkehr ruhte eine Zeit lang völlig und die Ordnung konnte erst wieder hergestellt werden, als berittene Polizei die Straßen räumte. 6 Kommunisten wurden ver haftet und müssen sich heute vor dem Polizeigericht verant worten.