 Nach dem Fall Barcelonas. London, 26. Januar. Premierminister Chamberlain hatte am Donnerstagnachmitag den Vorsitz in einer Sitzung des Auswärtigen Ausschusses des Kabinetts. An der Sitzung nahmen außer dem Premierminister der Außenminister, der Luftfahrtminister, der Kriegsminister, der Erste Lord der Admiralität, der Handelsminister sowie der ständige Unterstaatssekretär im Foreign Office und der diplomatische Hauptberater der Regierung teil. Der Ausschuß ist damit bereits zum zweiten Mal in dieser Woche zu einer Sitzung zusammengetreten, was in politischen Kreisen dahin ausgelegt wird, daß die britische Regierung dem Lauf der Ereignisse größte Aufmerk samkeit schenkt. Man weist auf den Fall Barce lonas hin, auf die Einberufung von 60 000 Mann in Italien und die französischen Befürchtungen, daß der Fall Barcelonas den Beginn einer diplomatischen Offensive Italiens gegen Frankreich bedeuten würde. In diesem Zu sammenhang wird auch auf die Einberufung des Jahr gangs 1918 in Frankreich hingewiesen.