 Mussolini dankt den Frauen Italiens. Rom, 7. Mai. Vom Balkon Palazzo Venezia hielt Mussolini am Donnerstag abend eine kurze Ansprache an eine Massenversammlung der weiblichen faschistischen Ver bände. Die Aufgabe, so führte er aus, die den Frauen durch den Sanktionsbeschluß von 52 Nationen erwachsen sei, „aus jedem häuslichen Herd eine kleine Festung zu machen, um den Sanktionen Widerstand zu leisten", habe die Frauen Italiens voll nud ganz erfüllt. So gebühre auch ihnen der Tank des Vaterlandes.