 Verhinderung von Vertragsbrüchen. Berlin, 30. Dezember. Vielfach haben Gefolgschaftsmit a'ieder innerhalb der konjunkturbegünstigten Gewerbe und n der Landwirtschaft unter Bruch des Arbeitsvertrages ihre Arbeitsstelle vorzeitig verlassen. Dadurch wurde ein ord nungsmäßiger Arbeitseinsatz gefährdet. An einer siebenten Anordnung zur Durchfuhrung des Vierjahresplanes sind deshalb Bestimmungen über die Ver hinderung rechtswidriger Lösung von Arbeitsverhältnissen erlassen worden. Hiernach kann in der Eisen- und Metall- Wirtschaft, dem Baugewerbe, und in der Landwirtschaft vom Unternehmen im Aalle einer unberech tigten vorzeitigen Lösung des Arbeitsverhältnisses durch das Gefolgschaftsmitglied das Arbeitsbuch bis zu dem Zeit punkt zurückbehalten werden, in dem die Beschäftigung im Aalle einer ordnungsmäßigen Lösung des Arbeitsverhält nisses enden würde. Zum Schutz der Gefolgschaftsmitglieder gegen eine miß bräuchliche Zilrllckbehaltung des Arbeitsbuches ist vorge sehen, daß im Streitfalle die sofortige Rückgabe des Arbeits buches durch einstweilige Verfügung des Arbeitsgerichts an geordnet werden kann.