 Die Rüstungsgesellschaft der Familie Baldwin. Genf, 29. Mai. Auf der Jahresversammlung der Rüstungsgesellschaft Bald Win AG. beeilte sich der Ver hOndlungsleiter hervorzuheben, daß die Ausschüttung von „nur 10 Prozent Dividende ein falsches Bild von dem tat sächlichen Stand der Gesellschaft" vermittle. Selbstverständ lich habe sie im Verlauf der letzten Monate „glänzende Ge schäfte mit reichen Verdiensten" abwickeln können, weil ihr Stahl außerordentlich begehrt sei. Der Löwenanteil der Ge winne fei aber in Neuanlagen gesteckt, die voll in Betrieb feien und Riesengewinne abwerfen würden. Ebenso wie der einstige Ministerpräsident Chamberlain ist auch die Familie des einstigen Ministerpräsidenten Bald win im Familienbesitz von Rüstungsunternehmungen. Plu tokratie!