 Störung des DNB.-Drahtberichtes durch Moskau. Berlin, 5. März. Die telephonische U Ver mittlung des Berichtes über die heutige Vormittags sitzung des Moskauer Schauprozesses durch die Moskauer Zweigstelle des Deutschen Nachrichtenbüros wurde in auf fallender Weise gestört und ständig unter breche n. Nachdem schon zu Anfang zwischen der Meldung Moskaus und dem Beginn des Diktats fünf Minuten ver strichen waren, wurden die in Moskau gesprochenen Worte mit einem Mal völlig unverständlich. Obwohl das Berliner Fernsprechamt alles tat, um aus reichende Lautstärke zu erzielen, wurde aus dem durchge sprochenen Bericht immer wieder ein unverständliches Durch einander. Die Stimmen des Berliner und des Moskauer Amtes waren zeitweilig allein hörbar. Nach langen Wieder holungen gelang es schließlich, das Wichtigste aufzufangen. Man hatte in Berlin den Eindruck, als ob die üblichen schrillen Pfeiftöne und das dumpfe Brausen in den Hörern gerade diesmal zu einem bedeutungsvollen Hexenkonzert vereint werden sollten.