 Die Aenderung der Reichsstraßenverkehrsordnung. Berlin, 1. Oktober. Im Zusammenhang mit dem ver öffentlichten Uebereinkommen zwischen dem Reichsverkehrs minister' nnd dem Reichsfllhrer SS. und Chef der Deut schen Polizei, wonach die gesamte Anwendung der Reichs straßenverkehrsordnilng auf 2 Jahre ausschließlich in die Hände der Polizei übergeht, wird eine Aenderung der Reichs st raßenverkehrsordnung vorbereitet, die für die wichtigsten Nerkehrsvorschriften klare Gebote und Verbote vorsieht und für jedermann klar und eindeutig Aufschluß über das zur Vermeidung von Verkehrsunfällen notwendige Verhalten im Straßenverkehr geben soll. Die Aenderungsvorschriften werden in Kürze veröffentlicht werden. Zur Erzielung der notwendigen Verkehrsdiszi plin, die bisher bei allen Verkehrsteilnehmern sehr zu wünschen übrig ließ, wird eine Reihe scharfer polizeilicher Maßnahmen erforderlich werden, die für die Betroffenen manche Härte mit sich bringen, zur Vermeidung von Ver lusten an Leib und Leben und an volkswirtschaftlichen Wer ten jedoch unvermeidlich sind. Die Polizei kann diese ihr gestellten neuen Aufgaben nur erfüllen, wenn alle Ver kehrsteilnehmer ihren Maßnahmen Verständnis entgegen bringen, die im eigenen Interesse aller Straßenbenutzer erlassenen Gebote und Verbote peinlichst beachten und die Arbeit der Polizei nach besten Kräften unterstützen. Dann wird durch die Zusammenarbeit zwischen den mit der Über wachung des Verkehrs beauftragten Organen und der Be völkerung die Verlustliste des Verkehrs auf ein erträgliches Maß herabgemindert werden.