 „Regime Fascista" entlarvt die „demokratische" Welt. Mailand, 23. November. Zur Judenfrage stellt das Regime Fascista fest, seit Deutschland und Italien eine aus gesprochene Rassenpolitik betrieben, habe sich die ganze „demokratische" Welt gegen die beiden Nationen aufgelehnt und finde Worte der Solidarität und der Liebe für die „armen" verfolgten Juden. In England habe man die italienischen antijüdischen Maßnahmen als ungerecht bezeichnet. Die Dominien er klärten, daß sie ihre Tore den aus anderen Ländern kom menden Juden verschlössen. Roosevelt habe zahlreiche Reden zur Verteidigung Israels gehalten, aber seine Re gierung habe unverzüglich Maßnahmen ergriffen, um die Einwanderung der „armen" Verfolgten nach Amerika auf ein Mindestmaß herabzudrücken. Auch Frankreich, in dem die Volksfront und die Liga für Menschenrechte triumphier ten, habe seinen Konsuln in Italien und Deutschland An weisung gegeben, bei der Erteilung von Paßvisen für Juden äußerst vorsichtig zu sein. Brasilien, Argentinien und zahlreiche andere Staaten überböten sich darin, ihre Tore gegenüber der gefräßigen jüdischen Heuschrecken-Invasion zu schließen. Schließlich verteidigten alle die. Juden, alle „liebten" sie, aber keiner wolle sie haben. Nur die „Regierung" von Barcelona erkläre öffentlich, daß sie geneigt sei, in Rotspaniep alle Juden, die Geld be säßen, aufzunehmen. Es bleibe schließlich noch Sowjetruß land übrig; aber für dieses Land hätten die Juden keine übertriebene Sympathie, weil dort die Staatsämter alle in Händen der Kinder Israel seien und Brüder ihre Brüder umbrächten.