 Der Führer sprach im Nationalen Klub. Berlin, 29. Mai. Der „Nationale Klub 1919" hatte anläßlich der Feier der 15jährigen Wiederkehr des Gedenk tages vom 29. Mai 1922, der ersten öffentlichen Rede des Führers in Berlin im Nationalen Klub, zu einem Kame radschaftsabend in den Klub eingeladen. Der Abend erhielt seine besondere Bedeutung durch die Anwesenheit des Führers und Reichskanzlers, in dessen Begleitung sich u. a. der Reichspressechef der NSDAP., Dr. Dietrich, und Hauptmann a. D. Wiedemann befanden. Der Führer wurde u. a. von dem Präsidenten des Klubs, SS.-Brigadeführer Generalmajor a. D. von Massow, und dem Ehrenpräsidenten NSKK.-Ober gruppenführer Herzog von Sachsen-Coburg und Gotha und dem stellvertretenden Präsidenten Rond - holz und Oberfinanzpräsident Hoßfeld und den Vor standsmitgliedern des Klubs, Staatssekretär Dr. Lam mers und Staatssekretär Pfundtner, dem Präsiden ten der Reichsrechtsanwaltschaftskammer Dr. Neubert, Major a. D. Kriegsheim. Major a. D. Schließ mann und Dr. Brodowski empfangen. Unter den Gästen des Klubs sah man u. a. den Poli zeipräsidenten von Berlin, Graf Helldorf, in Vertre tung des Reichsfuhrers SS. Himmler SS.-Gruppenführer Schmitt, Staatsrat Dr. von Stauß, den Präsiden ten der Internationalen Handelskammer Frowein, Direktor Lessel, von der Reichskanzlei Ministerialdirek tor Wien st ein, Ministerialdirigent Meerwald, Ministerialrat von Stutterheim, vom Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern Oberregierungsrat K a i b e l. Nachdem- der Präsident des Klubs den Führer begrüßt hatte, ergriff der Führer und Reichskanzler selbst das Wort zu längeren Ausführungen. Der Führer sprach vom Kampf der nationalsozialistischen Bewegung um die Wie dergeburt der Nation, dessen Erinnerung auch dieser Abend gelte, er sprach von der Wiedergewinnung der deutschen Kraft durch die nationalsozialistische Leistung der vergan genen vier Jahre und von den großen Aufgaben im Kreise der Völker, die dem nationalsozialistischen Deutschland noch bevorstehen. Die Rede des Führers fand tiefen Widerhall und be geisterte Zustimmung bei den Versammelten, deren freu digem Dank der Präsident in bewegten Worten Aus druck gab.