 Stabschef Lutze in Rom eingetroffen. Rom, 31. Januar. Stabschef Lutze ist in Begleitung seiner Gemahlin und des SA.-Obergruppenführers Litz - mann am Dienstag auf dem Flugplatz Littorio einge troffen. Der Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General Russo, begleitet von Gräfin Gauttieri, der Gattin des stellvertretenden Generalstabschefs, und umgeben von zahlreichen hohen Milizoffizieren, begrüßte die deutschen Ehrengäste aufs herzlichste. Zum Empfang des Stabschefs waren der Deutsche Bot schafter und "Frau von Mackensen, ferner der Kom mandeur des Regiments „SA.-Standarte Feldherrnhalle", SA.-Gruppenführer Reimann, Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Ettel, Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs sowie zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie erschienen. Die zu den sportlichen Kameradschaftskämpfen in Rom wei lenden SA.-Reiter und SA.-Boxer waren zusammen mit der Ehrenkompanie der Miliz in einer Front angetreten. Bei der Zwischenlandung in Venedig war Stabschef der SA. Lutze vom dortigen Präfekten und vom Kommandeur der Marinestreitkräfte der Adria offiziell begrüßt worden.