 Ernste Mahnung an die Westmächte. Budapest, 25. März. Der halbamtliche Pester Lloyd zieht eine außenpolitische Bilanz des letzten Jahres und richtet dabei die ernste Mahnugn an die Westmächte, ihre ebenso kurzsichtige wie gefährliche Einkreisungspolitik aufzugeben und im Interesse des Weltfriedens eine ehrliche Verständi gung mit den autoritären Staaten zu suchen. „Man möge", so schreibt das Blatt, „doch einmal auf dre starren Formeln der Koalitionspolitik verzichten und eine Klärung der Begriffe versuchen. Die Grundlage des Frie dens ist Verständnis für die Forderungen und Bedürfnisse der anderen, auch wenn diese anderen autoritäre Staaten sind. Hat man sich zu diesem Verständnis aufgerafft und den Gegner der bürgerlichen Welt, Moskau, beiseite geschoben, dann versuche man nicht, eine Koalition gegen Deutschland und Italien herbeizuführen, sondern die Interessengegen sätze durch Verhandlungen auszugleichen. „Das, was heute geschieht, können wir trotz aufrichtiger Achtung für die Völker Großbritanniens oder Frankreichs weder klug noch würdevoll nennen. Auf diese Art züchtet man den Weltbolschewismus heran und untergräbt das eigene Prestige. Es werden gewiß Opfer gebracht werden müssen, vermutlich auch Opfer an Gebieten. Allein vermöge dieser Opfer kann man den Frieden sicherstellen. Die Miß erfolge der veralteten Methoden liegen klar zutage. „Einsicht und Einkehr auf der Seite der demokratischen Westmächte, Verständis für die Bedürfnisse und die Forde rungen der großen Völker der europäischen Mitte und ihrer nicht mißzuachtenden Freunde könnten heute ein Wunder wirken. Die Stunde ist verheißungsvoll. Sie muß nur ge nützt werden- denn morgen könnte es schon endgültig zu spät werden."