 Der Führer an Rosenberg und Ganleiter Josef Wagner. Berlin, 12. Januar. Anläßlich des 44jährigen Geburts tages von Neichsleiter A. Rosenberg übersandte der Füh rer ihm folgendes Telegramm: „Lieber Pg. Rosenberg! Zu Ihrem Geburtstage sende ich Ihnen, meinem alten Mitkämpfer, die aufrichtigsten Glückwünsche. Mögen auch die kommenden Jahre Ihrer Arbeit vollen Erfolg bringen. Ihr Adolf Hitler!" An Gauleiter Joses Wagner sandte der Jührer fol gendes Glückwunschtelegramm: „An Gauleiter Josef Wagner, Breslau. Zu Ihrem heutigen Geburtstage sende ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche. Adolf Hitler."