 Rundfunkrede des slowakischen Ministers Dr. Durcansky. Wien, 11. März. Der Minister für öffentliche Arbeiten und Verkehrsminister der legalen slowakischen Regierung Tiso, Dr. Ferdinand Durcansky, hat sich dem Zugriff des tschechischen Militärs entzogen, das den Prager Ab setzungsbefehl durchführte, entzogen. Dr. Durcansky sprach über den R e i ch s f e n d e r W i e n Zur Lage in seiner Heimat. Er führte u. a. aus: „Die Faktoren der verblendeten Politik des tschechischen Volkes haben nicht nur das tschechische, sondern auch das slowakische Volk an den Rand des Ab grundes gebracht. Es besteht kein Zweifel mehr, daß die Tschechen nichts anderes verfolgen als ihre eigenen Inter essen auf unsere Kosten und auf Kosten unserer Zukunft. Das tschechische Volk und seine Vorsteher haben in der Ge schichte nichts dazu gelernt, im Gegenteil, sie haben sich ausgiebig daraus vorbereitet, uns, unser slowakisches Volk um Rechte Zu bringen, die wir durch 20jährige Leiden erkämpft haben." Es ist eine besondere Tragik, daß Dr. Durcansky ge rade in diesen schweren Tagen feststellen mußte: „Prag hat Leute gefunden, denen mehr an Prags Lächeln lag als an der Freiheit, den Rechten und den Lebensbedingungen des slowakischen Volkes." Ueber die Vorgänge der vergangenen Monate sagte der Minister: „Prag hat beim Gesetz über die slowakische Autonomie gegen uns gearbeitet. Ebenso hat die Prager Regierung Gelegenheit gesucht, zu erreichen, daß das slowakische Volk ohne sie nichts unternehmen kann. Bei jedem Schritt hat sie Schwierigkeiten ge macht. Auf diese unsichtbare Art hat sie den Anschein einer Autonomie geschaffen, die gar nicht existiert." Der Minister ging in seinen Ausführungen auf die staats rechtliche Lage ein, die sich aus den Vorgängen der Vergange lten Tage ergibt und erklärte hierzu: „Das Verfahren der Prager Regierung ist ungesetzlich, denn nach dem Verfassungsgesetz der Auto nomie der Slowakei ernennt der Präsident der Republik die Regierung auf Grundlage eines Vorschlages des slowaki schen Landtags. Die Regierung kann ihres Amtes enthoben werden, wenn der Landtag der Slowakei sein Mißtrauen ausspricht, oder wenn die Regierung demissioniert. „Keiner dieser Fälle liegt vor, und deshalb war nie mand berechtigt, die Regierung der Slowakei ihrer Funktion zu entledigen oder sie abzusetzen, und genau so konnte auch keine neue Regierung von Prag aus ernannt werden. „Wenn der Präsident in Prag entgegen diesen klaren Bestimmungen die jetzige Negierung absetzte, und eine neue Regierung ernnannte, dann hat er ungesetzllch ge handelt und sich inWiderspruch zu dem Eid ge setzt, den er abgelegt hat. „Die Folge dieses ungesetzlichen Handelns der Prager Regierung ist, daß die Regierung Tiso weiter hin berechtigt ist, i h r e M a ch t auszuübe n." Mit besonders scharfen Worten wandte sich Dr. Tur cansky gegen die M e t h o d e der tschechischen Gene r äle, die, da sie die Militärgewalt in Händen hatten, von dieser Macht Gebrauch machten. Es seien, so führte er aus, die gleichen Generäle, die bei den letzten Ereignissen froh gewesen seien, daß sie ihre Militärischen Fähigkeiten nicht hätten zeigen müssen. Aus Lust am Abenteuer handelten sie jetzt so, wie z. B. General Homola, der über die Slowakei das Standrecht verhängt habe. Die Methode, wie die Prager Regierung Minister absetze, Leute wie Tuka und Mach verhafte, Militär und Polizei einsetze, sei unmöglich und gehöre der Vergangenheit an. Als Folge dieser Methode gebe er nun vor dem Mikrophon folgende Erklärung ab: „Ich bin mir dessen bewußt, daß ich ein legaler Ver treter des slowakischen Volkes bin und versichere jeden Slowa ken, daß niemand von mir enttäuscht sein wird. Ich ver sichere Euch, daß ich nach Beratung mit allen slowakischen Regierungsfaktoren handele, die an die Spitze des slowa kischen Volkes gestellt worden sind, also mit Eurer Zustim mung." Zum Schluß sprach Dr. Dureansky die unbedingte Zuversicht auf den Sieg der slowakischen Sache aus. „Ich versichere Euch, daß wir den völligen Sieg der Interessen des slowakischen Volkes erringen und so sichern werden, wie es der ausübende Ausschuß der Volkspartei Andrej Hlinkas im Sinne hat."