 Wie England die Notlage der Neutralen ausnutzt. Verlin, 16. November. Die Financial News führte in ihrer Ausgabe vom 13. November wiederum bewegte Klage über die mangelhafte Ausfuhrpolitik der amt lichen Londoner Stellen. Man habe, wie das Blatt betont, den Eindruck, daß das Schatzamt eine Politik treibe, die je dem Anreiz für den Ausfuhrhandel unsympathisch gegen überstehe. Es scheine in Regierungskreisen eine Ansicht zu geben, der zufolge nichts in neutrale europäische Länder ausgeführt werden sollte, aus Furcht, daß diese Waren nach Deutschland weitergehen könnten. Eine andere Ansicht wiederum gehe dahin, daß jede aktive Ausfuhrförderung automatisch die Aufwendung öffentlicher Mittel erfordern würde und somit abgelehnt werden müsse. Wie sich die Financial News die Aussuhrförderung vorstellt, erklärt sie im weiteren Verlauf ihrer Darlegungen offen damit, daß auch die Gestaltung des. Außenhandels zu einer Waffe gegen Deutschland werden müsse und daß man deshalb eine planmäßige P o l i t i k z u r Ausbeu tung der deutschen Märkte brauche. Auf einigen Märkten sollte England so hillig wie möglich verkaufen und Deutschland um jeden Preis unterbieten, auf jenen Märkten dagegen, auf denen Deutschland nicht mehr wettbewerbsfähig sei, sollte man die höchstmöglichen Preise fordern. Deutlicher als in diesen Auslassungen der Financial News konnte den neutralen Ländern kaum gezeigt wer den, was sie von der künftigen britischen Wirtschaftspolitik zu erwarten haben. Unter Einsatz aller Möglichkeiten, wie Anleihen, Subsidien, verschiedene Währungskurse usw. un ternimmt England zunächst den Versuch, Deutschland von den neutralen Märkten zu verdrängen. Durch planmäßige Preisunterbietungen glaubt man in England, dieses Ziel am schnellsten zu erreichen. Sofort nach der Verdrängung des im Wettbewerb stehenden deutschen Warenangebots vom Markt wird dann die britische Taktik geändert und es wer den nun für britische Waren unter brutalster Aus nutzung der Notlage der Neutralen bis an die Grenze des Erschwinglichen gehende Höchstpreise gefordert. Die neutralen Volkswirtschaften hätten also, wenn sie auf die britischen Methoden hereinfallen würden, für ihre Ver sorgung mit notwendigen Einfuhrgütern weithöhere Preise als jemals zuvor zu Zahlen. Ueberdies be säße dann England ein Monopol, das es zweifellos rück sichtslos ausnutzen würde, was allein schon durch seine Absichten auf dem Gebiet der Preisgestaltung deutlich wird. Eine Verdrängung Deutschlands von ihren Märkten würde für die neutralen Staaten also Zweifellos eine schwere Kaum weniger bedeutungsvoll ist für die Neutralen in diesem Zusammenhang aber die Frage, ob England überhaupt Ausfuhren durchführen und für die ganze Dauer des Krieges durchhalten kann, und die Frage der Ent wicklung nach dem Kriege. Dabei dürften vor allem die Probleme der britischen Schiffahrt von ernster Bedeutung sein, Nachdem England gezwungen ist, feine Zufuhren aus Amerika, die im Friedensjahr 1937« zu rund 32 v. H. auf amerikanischen Schiffen erfolgten, auf eigenen Schiffen .zu tätigen, wird es zwangsläufig eine Menge Frachtraum aus anderen Fahrten auf die Atlantikroute umdisponieren müssen. Das wird sich auf den britischen Außenhandel auswirken und die britischen Lieferungen nach, einer Reihe neutraler Länder sehr gefährden, abgesehen von den bereits bekannt gewordenen großen Produktionsschwierigkeiten in England selbst. Auch über die Entwicklung nach dem Kriege können in den neutralen Wirtschaftskreisen'kaum falsche Hoffnungen bestehen. England kann in Friedenszeiten niemals einen jetzt etwa künstlich und unter Druck geschaffenen Handelsverkehr mit gewissen neutralen Staaten aufrechterhalten, und wie immer im Verlauf seiner Geschichte wird es die Ausgenützten rücksichtslos seinem Schicksal überlassen. Die neutralen Staaten haben also jetzt zu wählen zwischen einer stetigen Fortdauer ihres Wirtschafts verkehrs mit Deutschland zu günstigen Bedingungen oder einer Ausbeutung ihrer Wirtschaft durch England während des Krieges mit nachfolgender sicherer Wirtschaftskrise in folge des Verlustes aller Märkte.