 Nachrichtensälscher am Werk. London, 15. Februar. Daily Mail wendet sich am Mitt woch gegen die Panikmache des britischen Rundfunks, der sich bekanntlich nach wie vor durch Deutschfeindlich keit mnd unerfreuliche Tendenzmeld nngeu aus zeichnet. Diese tendenziösen Nachrichten hatten offenbar starke Be sorgnisse in der Oeffentlichkeit ausgelöst, obwohl die eng lische Presse die Nachrichten in richtiger Form gebracht oder sie ganz ignoriert hatte. Daily Mail schreibt: „Die Burschen des britischen Rundfunks, die versuchen, uns graulen Zu machen, verdienen eine Lektion. Denn es handelt sich bei ihnen um Nachrichtensälscher, die das Land mit der Ueberzeugung ins Bett geschickt haben, daß eine Katastrophe unmittelbar bevorstehe. Es ist richtig und an gemessen, sie zu kritisieren, weil die Art und der Inhalt ihres „Nachrichtendienstes" bedauerlich ist. „Der britische Rundfunk freut sich überhaupt in wachsen dem Matze über beunruhigende Nachrichten. Für ihn sind solche Nachrichten gute Nachrichten, besonders wenn sie aus dem Auslande kommen, und noch mehr, wenn sie Deutsch land oder Italien betreffen. Vor kurzem wurde der Rund funk mit Recht wegen seiner Linkstendenz kritisiert. Jetzt aber hat er sich gänzlich vom antifaschistischen Geschrei ein fangen lassen." „Daily Mail" weist dann weiter darauf hin, daß der britische Rundfunk autoritativ und unparteiisch sein müsse. Das Publikum erwarte, daß er die Wahrheit sage. Dem gegenüber sei festzustellen, daß der Rundfunk in der Aus wahl seiner Neuigkeiten ein angemessenes Urteil und ange messene Kenntnisse vermissen lasse. Er gebe zum Beispiel alle unverantwortlichen Ansichten aus der Auslandspresse wieder, und der Hörer sei nachher ärgerlich, wenn er die Hetznachricht in seinem Blatt nicht finde. Der Leser glaube nämlich, daß seine Zeitung ihm etwas vorenthalte, während in Wirklichkeit die Jour nalisten in England viel gewissenhafter vorgingen als der Rundfunk. Berspielsweise habe der britische Rundfunk bei einer Wiedergabe der Rede Cianos unpopuläre Sätze im vollen Wortlaut wiedergegeben, Habe aber den Beifall, mit dem die Erwähnung Chamberlains und Halifax' be grüßt worden sei, völlig verschwieg e n.