 „Ein Akt der Unverschämtheit und der Gewalt". Mailand, 4. März. Das Regime Fascista richtet an Un belehrbare recht deutliche Worte. England, so schreibt das Cremoneser Blatt, unternehme seit Monaten alles Erdenk liche, um sich die Sympathien der Italiener zu erwerben. Aber Hunderte von Schiffen seien aufgehal ten und durchsucht worden. Um über das Schicksal eines Ballens Baumwolle oder eines Sackes Pfeffer zu entschei den, würden die italienischen Schiffe Tage um Tage in den britischen Häfen festgehalten. Es sei unnütz zu betonen, daß deshalb Groll und Antipathie unter den italienischen Seeleuten entstanden seien. Und als ob dies nicht genüge, habe England seit zwei Tagen beschlossen, die für Italien bestimmte deutsche Kohle als Bannware zu betrachten! Aüßerdem wolle man Italien zwingen, seine Kohlen aus den Gruben von Wales zu bezie hen und seine Schiffe in der Nordsee der Gefahr auszusetzen. Außer Italien schädige man auf diese Weise auch Hol land. Nun sei es sonneenklar, daß Englann den Neutra len seine Politik aufzwingen möchte. England begehe einen Akt der Unverschämtheit und der Gewalt. Aber wenn der Kämpf gegen die wehrlose Bevölkerung und nicht gegen die Heere geführt werde, dann sei jede Reaktion berechtigt.