 Der GPU-Henker Jeschow wird belohnt. Moskau, 17. Juli. Amtlich wird mitgeteilt, daß der derzeitige GPU-Chef Jefchow als Anerkennung für „vorbildliche Erfüllung wichtigster Regierungsaufgaben" mit dem „Lenin-Orden" ausgezeichnet worden ist. Ferner wird eine amtliche Verlautbarung bekannt, wo nach die nach dem bisherigen Vorsitzenden des Volkskom missarenrates der Großrussischen Bundesrepublik benannte Hauptstadt des autonomen Tscherkessendistrikts' Sult mow (das frühere Batallaschinsk im Nordkaukasus-Gebiet) erneut umbenannt worden ist, und zwar trägt sie nunmehr den Namen des GPU-Kommissars Jeschow als „I e s cho wo-Ts ch e rk e s k". Ueber die Amtsenthebung und Verhaftung Sulimows, die amtlich jedoch bis jetzt noch nicht bestätigt worden ist, war bereits berichtet worden. Die Umbenennung der Stadt Sulimow in Jeschowo-Tscherkessk wird hier allgemein als eine Bestätigung der Ausbootung Sulimows aufgefaßt.