 Moskau macht sicff die Sache leicht. Moskau, 1. Februar. Die Sowjetpresse nimmt auf die Führerrede lediglich durch eine kurze von den meisten Blät tern übernommene Berliner Taß-Meldung bezug, die nur wenige Zeilen enthält. Die Ausführungen des Führers über die Wirtschafts- und Kolonialfragen werden nur kurz und aus dem Zusammenhang gerissen gestreift, wobei man von einer überaus „schwierigen Wirtschaftslage" Deutschlands faselt. Abschließend weist man dann noch ausdrücklich darauf hin, daß der Führer die Beziehungen Deutschlands zur Sow jetunion überhaupt nicht erwähnt habe.