 Nach der Teruel-Offensive: Mutlosigkeit bei den Roten. Bilbao, 2K. Februar. Infolge der Niederlage bei Terue l macht sich in ganz S o w j e t s p a n i e n eine tiefgehende Entmutigung bemerkbar. Tie katalanischen und Ma drider Zeitungen wenden alle Verdrehungskünste an, um den Verlust Teruels als bedeutungslos hinzustellen. Durch völlig falsche Darstellungen der jüngsten internationalen Er eignisse und durch das Versprechen eines entscheidenden Ein greifens Frankreichs sucht man die gesunkene Moral hin ter der Front zu heben. Doch wird die Zahl der nach Hetze gegen Auslandsorganisation der NSDAP, entlarvt. Luxemburg, 26. Februar. Vor dem Polizeigericht in Luxemburg wird augenblicklich ein Pro ze st verhandelt, der einen aufschlußreichen Einblick in die Praktiken der inter nationalen Brunnenvergifter gestattet, die durch ihre schann lose Hetze gegen das neue Deutschland immer wieder eine wirkliche Befriedung der Welt verhindern. Angeklagt sind ein gewisser Rasselet, der mehrfach vorbestraft ist, und ein Journalist Molling, die mit Hilfe gefälschter Dokumente die unglaublichsten Verleumdungen gegen die Auslandsorga nisation der NSDAP, verbreitet haben. Die luxemburgische Monatsschrift Die Neue Zeit hatte im Sommer vorigen Jahres auf Grund angeblich ech ter Urkunden behauptet, die A. O. in Luremburg sei eine Spionage- und Bestechungszentrale, die „ungeheure Sum men" an die „Faschisten" Luxemburgs, Belgiens, Frankreichs und Englands zahle (!). Bor allem habe auch der Führer der Rexisten De grelle große Summen erhalten. Die Deutsche Gesandtschaft hatte sich sofort gegen diese unverantwortliche Hetze verwahrt, und die in den Sudeleien mit voller Namensnennung angegriffenen Personen hatten V e r I e u m d u n g s k l a g e eingereicht, der sich der Staats anwalt auf Veranlassung der luxemburgischen Regierung angeschlossen hatte. Die Ermittlungen des Staatsanwalts ergaben, daß die angeblichen „Urkunden" sämtlichgefälscht waren, und zwar durch Rosselet, der sein Verbrechen auch be reits eingestanden hat. Dabei konnte festgestellt werden, daß Rostetet den alten Stempel eines Sportvereins in einen Stempel der Auslandsorganisation umgefälscht hat. Der Journalist Molling behauptete Zunächst, „gutgläubig" gehandelt zu haben, mußte aber im Laufe der Verhandlung zugeben, daß er von der Fälschung der Dokumente gewußt hat. Das Urteil gegen die beiden Hetzer dürfte in Kürze zu erwarten sein. Der Staatsanwalt, der in seiner An klagerede betonte, daß die Angeklagten offensichtlich böswillig gehandelt haben, hat gegen beide Fälscher Gefängnis beantragt. Frankreich flüchtenden Drückeberger und der täglich zu den Nationalen überlaufenden Milizen immer größer. Um dem entgegenzutreten, hat man in Barcelona die Bildung eines Sonderg e r i ch t s angeordnet, das die Deserteure mit äußerster Strenge aburteilen soll. Ebenso geht -man gegen die Leute vor, die entmutigende Nachrichten verbreiten, d. h. also gegen alle, die die Nie derlage der Roten zugeben. So wurden am Sonnabend in Barcelona 90 Personen verhaftet, denen man diese Wahr heitsliebe zum Vorwurf macht. Ter Chef der roten Ostarle, General Rojo, bedau ert in 'einem Aufruf den finkenden Kampfgeist bei den roten Milizen.