 Die Besichtigungsreise des Caudillo abgeschlossen. Burgos, 21. April. Mit dem Besuch Granadas fand die erst offizielle Besichtigungsreise des Staatschefs Franco durch Südspanien nach der Beendigung des Krieges ihren Abschluß. Von Granada kehrt der Caudillo nach Sevilla zurück, wo weitere Veranstaltungen zu seinen Ehren geplant sind. Auf seiner Rückreise traf General Franeo in Cordoba ein, wo er von der Bevölkerung mit ungeheurem Jubel empfangen wurde. In einer Ansprache vom Balkon des Rathauses erklärte er, daß Spaniens Stellung gegenüber der Außenwelt gesichert sei. Im Bürgerkrieg hätten die Nationaltruppen bewiesen, daß zu ihrer Ueberwindung mindestens 2 oder 3 Millionen gegnerischer Truppen not wendig seien. Spanien sei zwar friedliebend, aber bereit sich gegen eventuelle Angriffe von außen kraftvoll zu ver teidigen. General Franeo besuchte auf seiner Weiterreise auch das Kloster Santa Maria de la Cabeza, das inmitten des roten Gebietes während des Krieges zwei Jahre lang dem An sturm internationaler Brigaden standgehalten hatte, bis sich die Verteidiger vom Hunger entkräftet ihren grau samen Gegnern ergeben mußten. General Franeo schmückte auf dem Heldenfriedhof des Klosters die Gräber der Ge fallenen. In Burgos ist infolge der Abwesenheit des Generalissi mus und mehrerer Minister eine Ruhepause im Laufe der politischen Ereignisse eingetreten. Der 2. Mai ist als Feiertag der spanischen Unabhängig keit anläßlich des Jahrestages der Vertreibung der Napoleonherrschast vorgesehen. In Burgos wird eine Parade der Nordarmee vor dem Generalissimus statt finden, die ähnlichen Umfang haben wird, wie die Parade der Südarmee in Sevilla. Dagegen ist der Zeitpunkt der großen Parade in Madrid noch unbestimmt. Es ist nunmehr der 30. Mai in Aussicht genommen, um inzwischen die gröbsten der während der Leidenszeit unter den Bolschewisten in der Hauptstadt ent standenen Schäden auszubessern. Die britisch-so wjetussischen Einkreisungsverhandlungen. London, 21. April. In London bezeichnet man den Ver lauf der britifch-sowjetrussischen Konsultationen, über deren langsamen Verlauf bereits die verschiedensten Gerüchte auf getaucht sind, als befriedigend. Irgendeine klare oder ein deutige Erklärung fehlt. Der diplomatische Reuter-Korrespondent meldet ledig lich, daß Litwinow-Finkelstein bei einer Unter redung mit dem britischen Botschafter am vergangenen Sonntag gewisse Vorschläge unterbreitet habe, die jetzt bri tischer- und französischerseits geprüft würden. Der Korre spondent stellt dann fest, daß man in zuständigen Kreisen Londons den Verlauf der Verhandlungen als „völlig befrie digend" bezeichne. Ein Bericht des! diplomatischen Korrespondenten des Evening Standard lautet ebenfalls dahin, daß die Verhand lungen mit Moskau „gute, wenn auch vorsichtige Fort schritte" machten. Der Korrespondent schreibt, im Kreml habe man den Verdacht gehegt, daß „im Falle einer deutschen Invasion in Polen oder Rumänien die britische Aktion sich auf wirtschaftliche Sanktionen beschränken würde, sodaß also Sowjetrußland die schwere Aufgabe zufallen würde, die militärische Unterstützung zu liefern. Auf der britischen Seite, so schreibt der Korrespondent dann weiter, habe man demgegenüber Zweifel gehegt, daß die Sowjetunion, nachdem England die Sowjetgrenzen ga rantiere, keinen Grund mehr sehe, um irgendeinen Beitrag zur Unterstützung ihrer westlichen Nachbarn zu liefern, zum mindesten solange, wie die Sowjetgrenzen nicht bedroht seien. Die augenblicklich in Moskau geführten Besprechungen drehten sich also vor allem um die Frage, inwieweit Sowjet rußland bereit sei, militärische Hilfe zu leisten und unter welchen Bedingungen. Polen, so schreibt der Korrespondent 'schließlich, zögere immer noch, sowjetrussische Verstärkungen auf polnischem Boden zu sehen.