 Prinzessin Friederike Luise in Athen. Athen, K. Januar. 21 Kanonenschüsse Zeigten am Don nerstag nachmittag der Bevölkerung von Athen die Ankunft der Kronprinzenbraut Friederike Luise von Braunschweig an. Die Bewohner der die Zum Empfang ein festliches Kleid angelegt hatte, warteten schon seit den frühen Morgen stunden auf ihre Ankunft. Zahlreiche Menschen säumten den 4 lem langen Weg, durch den die Verlobten und die Hochzeitsgäste vom Bahnhof zum Schloß fahren mußten, und vor allem vor dem Bahnhof. Im Bahnhof, der mit Blumen und griechischen und deutschen Fahnen geschmückt war, erwarteten der König, die Mitglieder der königlichen Familie und mit ihnen die Zahl reichen Fürstlichkeiten und von den Staatsoberhäuptern ge sandten Diplomaten, die an den Hochzeitsfeierlichkeiten teil nehmen werden, die sürstliche Braut. Ferner hatten sich Zur Begrüßung eingefunden Ministerpräsident Metaxas an der Spitze der Negierung, das Diplomatische Korps, darunter der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach-Schönberg, die Gene ralität, die Behörden und die Stadtverwaltung. Als der Sonderzug unter dem militärischen Ehren'saluL und dem Jubel der Menschenmenge eingelaufen war, be grüßte der König und die königliche Familie die junge Braut mit großer Herzlichkeit. Metaxas entbot ihr die Willkommensgrüße der griechischen Regierung, und Frau Metaxas überreichte ihr einen prachtvollen Strauß weißer Rosen. Die Musikkapellen stimmten die National hymnen an und die Truppen präsentierten. Beim Verlassen des Bahnhofs empfing die junge deutsche Prinzessin ein ungeheurer Jubelsturm, der sie auf dem Wege bis zum Königlichen Schloß ununterbrochen begleitete. Vor und hinter den königlichen Wagen ritten Kavallerie abteilungen. Dicht gedrängte Menschenmengen hinter militärischen Sperrketten und Schaulustige in den Fenstern der Häuser jubelten der Prinzessin zu und begrüßten sie mit südländischer Herzlichkeit in ihrer neuen Heimatstadt. Am Abend zeigte die Stadt ihre Freude mit einer festlichen Illumination.