 Der Ausmarsch der ersten Legionäre Pilsndskis. Warschau, K. August. Zur Erinnerung an den Aus marsch der ersten Stoßtruppe Marschall Pilsudskis zum Kampf gegen Moskau fanden am Freitag in Krakau besondere Erinnerungsfeiern statt. Am Sonnabend wurde von Krakau aus, wie alljährlich, ein Gepäckmarsch ange treten, an dem sich Halbmilitärische Verbände beteiligen. Dieser Marsch geht auf der Straße Krakau —Kielce, den die ersten polnischen Legionäre nach Ausbruch des Weltkrieges vor 24 Jahren zurücklegten, vor sich. Die regierungsfreundliche Presse gedenkt des 6. August 1914 in Leitartikeln und Erinnerungsaufsätzen. Expreß Poranny schreibt, daß die damalige Tat Marschall Pil sudskis keineswegs ein romantisches und hoffnungsloses Unternehmen einer Schar von Wahnsinnigen gewesen sei, sondern eine Aktion, in der sich zum ersten Male seit dem Verlust der polnischen Unabhängigkeit Heroismus mit poli tischem Verständnis für die Lage vereinigt habe. Die Größe dieser Tat liege in ihrer Anlage.