 Hodscha und Krofta bei Runciman. Prag, 5. August. Das Sekretariat des Lords Runciman hat am Freitag folgende Verlautbarung ausgegeben: „Ministerpräsident Dr. Hodscha und Außenminister Dr. Krofta suchten am Freitagvormittag Lord Run ciman im Hotel „Alcron" auf, um seinen gestrigen Besuch zu erwidern. Der Präsident, der Republik und dessen Ge mahlin luden am Freitag Lord Runciman mit Gemahlin zum Frühstück ein. „Die Besprechungen zwischen dem Stab des Lords Run ciman und den Vertretern der Sudetendeutschen Partei, die am Donnerstag abend stattfanden, werden am Sonnabend fortgesetzt werden."