 Dar neue Schweizer Gesandte in Berlin. Bern, 23. Februar. Der Schweizerische Bundesrat hat sich veranlaßt gesehen, die Versetzung des schweize rischen Gesandten in Berlin nach einem anderen Posten ins Auge zu fassen. Ueber die künftige Verwendung des Gesandten Dinichert, der nach wie vor das volle Ver trauen de?' Bundesrates genießt, wird späterhin eine Mit teilung ausgegeben werden. Zu seinem Nachfolger in Verlin hat der Bundesrat Dr. Hans Frölich er, bisher Legationsrat.und Stellvertre ter des Chefs der Abteilung für Auswärtiges in Bern, ernannt.