 23 Milliarden für Frankreichs Landesverteidigung. Paris, 9. Oktober. Nach einer Meldung des Figaro wird Frankreich im Fahre 1938 für Zwecke der Landesver teidigung 23 Milliarden Franken ausgeben. Die Kredite für das Kriegs- und Luftfahrtministerium seien auf 28 bezw. auf 33 v. H. gegenüber dem Jahre 1937 erhöht worden. Dagegen habe man die Kredite für die Kriegsmarine um 7v. H. gegenüber dem Vorjahre verringert. Diese Kre dite seien für außerordentliche Ausgaben und Anschaffun gen vorgesehen und nicht für die laufenden Unterhalts kosten. Diese außerordentlichen Kredite in Höhe von 11,260 Milliarden kämen zu den im ordentlichen Haushalt vorge sehenen 11,897 Milliarden hinzu. Das Blatt bedauert, daß die Kriegsmarine angesichts der erheblichen Aufwendungen besonders für die Luftwaffe und die Motorisierung der Armee so stiefmütterlich behan delt werde.