 London mit der Madrider Antwortnote unzufrieden. London, 26. Oktober. Es besteht kein Zweifel darüber, daß die Antwort der Madrider „Regierung" auf das Er suchen des englischen Auswärtigen Amtes auf Abschluß eines Abkommens zum Schutz und Austausch der Geiseln rn London Verärgerung hervorgerufen hat und daß die briti sche Regierung nicht gesonnen ist, sich diese Antwort gefallen zu lassen. Die rote „Regierung" hatte bekanntlich die Un verfrorenheit, die Festhaltung innerpolitischer Gegner ats Geiseln zu bestreiten. Demgegenüber ist allgemein bekannt, daß Tausende von Anhängern der Nationalisten in den Ge fängnissen der roten „Regierung" schmachten. Wie verlautet, bereitet der englische Außenminister Eden eine neue Note in dieser Angelegenheit vor, da er nicht ge willt ist, die Geiselfrage auf sich beruhen zu lassen.