 Chantemps und Delbos in London. London, 29. November. Ministerpräsident Chau temps und Alchenminister Delbos, die Paris um 16.30 Uhr westeuropäischer Zeit verlassen hatten, sind kurz nach Mitternacht auf dem Londoner Vietoria-Bahnhof eingetrof fen, wo die französischen Gäste von dem ständigen Unter staatssekretär im Außenministerium, Sir Robert Vansit tart, im Namen der britischen Regierung begrüßt wur den. Chautemps und Delbos begaben sich in die franzö sische Botschaft, wo sie für die Zeit ihres Londoner Aufent halts wohnen werden. In Begleitung der beiden Minister befinden sich der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, der Direktor der Politischen und Wirtschaftlichen Abteilung des franzö sischen Außenministeriums, Massigli, sowie die Kabi nettschefs der beiden Ministerien. Im Mittelpunkt der außenpolitischen Betrachtungen der französischen Sonntagspresse stehen die diplomatischen Be sprechungen, die im Zusammenhang mit der Reise nach London und mit der „Freundschaftsrundreise" des franzö sischen Außenministers nach den mittel- und südosteuro päischen Hauptstädten stattfinden werden. Der Jour meint, der Ministerrat sei sich drei Grundsätze einig gewesen, die die französischen Minister in London zu Vertreten hätten: Achtung der kollektiven Sicherheit, Treue zur englisch-französischen Entente, Fest halten an den überlieferten französischen Freundschaften. Auch über die deutschen Kolonialforderungen hätten sich die Minister unterhalten, und zwar hätten Chautemps und Delbos als Anweisung erhalten, ihre Haltung in diesem Punkt genau mit derjenigen Englands in Uebereinstimmung zu bringen.