 Protest gegen Blums Maßnahmen. Paris, 27. März. 5000 Arbeiter des Marinearsenals und der staatlichen Marine-Flugzeugwerke in Brest haben in einer Entschließung eine Lohnerhöhung gefordert. Sie erklärten sich zu jeder Aktion bereit, die die Gewerkschaft anordnen würde, um ihre Forderung durchzusetzen. Be merkenswert ist, daß die Arsenal-Arbeiter ausdrücklich Ein spruch erheben gegen die Auslegung des Ministerpräsiden ten und des Arbeitsministers der Volksfrontregierung über die Bestimmungen des Arbeitsvertrages hinsichtlich der Be zahlung des Urlaubs.