 Zweite Auslage der „Säuberung" in der Roten Armee. Warschan, 29. Juni. Wie aus Moskau gemeldet wird, hat die Spionenriecherei und die Suche nach Staatsseinden nunmehr wieder die Rote Flotte erreicht. Auf Befehl Sta lins ist der bisherige Kommandant der im WeißenMeer stationierten Nordslotte, Admiral Duschenow, abgesetzt worden. Wer an seiner Stelle ernannt wird, ist noch nicht bekannt. Duschenow gehörte zu den größten Kriegshetzern der Roten Flotte. Am 1. Mai hielt er eine Rede, in der er er klärte, daß die Weißmeerflotte darauf brenne, den faschisti schen Feind zu vernichten, wenn er die Kühnheit besitzen sollte, die Sowjetunion anzugreisen. Nach Meldungen mehrerer Sowjetblätter ist auch in der Schwarzmeer- und in der baltischen Flotte eine Säuberung durchgeführt worden.