 Ausbau der Vorarlberger Wasserkraftwerke. Bregenz, 5. April. Die Leitung der Vorarlberger Jll- Werke Ä.G. hat beschlossen, das Wasserkraftwerk Oberver munt mit der Silvretta-Staumauer und das Großkraftwerk Rodund, das das Gefälle der Jll zwischen Parthenen und Schruns ausnützt, mit einem Bauaufwand von 86 Millio nen Reichsmark sofort auszubauen. Durch die Aufstellung einer neuen Maschinengruppe für 50 000 U 8 soll die Leistung des Vermuntwerkes auf 120 000 Kilowatt gesteigert werden. Die Arbeiten werden sofort eingeleitet. Das Baupro gramm der Gesellschaft wird Taufende von Arbeitern durch vier Baujahre hindurch beschäftigen.