 Nachprüfung der Vorwürfe gegen Salengro. Paris, 27. Oktober. Seit Monaten ist Innenminister Salengro von der Wochenzeitschrift Gringoire unter ein Kreuzfeuer genommen worden. Man hat ihm vorgeworfen, im Felde fahnenflüchtig geworden und von einem Kriegs gericht im Abwesenheitsverfahren zum Tode verurteilt wor den zu sein. Jetzt werden auf Antrag des Innenministers vom Generalstabschef Gamelin, dem je ein Vertreter der beiden großen Frontkämpferverbände helfen werden, die Militärakten Salengros nachgeprüft werden. Ministerprä sident Blum hat in einem Schreiben an Kriegsminister Daladier betont, daß das Urteil des Ehrengerichts so fort veröffentlicht werden werde.