 Parteitag der Ehre. Tag des Arbeitsdienstes. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 13) Nim geloben die 43 000 im Namen aller ihrer Kame raden in Bruch und Moor, an der Küste, in den Bergen, im Oedland und in der Heide, überall in deutschen Landen, wo sich ihre schaffenden Hände am deutschen Boden regen, daß ihr ganzes Leben nichts als ein großer Arbeitsdienst für Deutschland sein will. Wuchtig brandet ihr feierliches Gelöbnis dem Führer entgegen. Das Feierlied der Arbeit klingt in den Herzen aller Menschen mit, die Zeugen dieser unvergeßlichen und erhebenden Stunden sind: „Gott, segne die Arbeit unß unser Beginnen! „Gott, segne den Führer und diese Zeit! „Werk unserer Hände, laß es gelingen; „Denn jeder Spatenstich, den wir vollbringen, „Soll ein Gebet für Deutschland sein!" Neichsarbeitsfllhrer Hierl tritt dann vor den Führer: „Mein Führer! Als wir im vorigen Jahr auf diesem Platze zum Reichsappell vor Ihnen aufmarschierten, war das Gesetz zur Einführung der allgemeinen Arbeitsdienst- Pflicht noch nicht zur Auswirkung gelangt. Heute sind zum ersten Male in Abordnungen aus allen deutschen Arbeits gauen Männer angetreten, die das Gesetz zum Dienst mit dem Spaten berufen hat. „Mein Führer! Sie haben das Bekenntnis und Gelöb nis dieser Männer vernommen. Sie haben beim Vorbei marsch in ihren Augen gelesen. Sie wissen, mein Führer, Ihre Arbeitsmänner sind keine gedrückten, mißmutigen Zwangsarbeiter, sondern frische, frohe, selbstbewußte Sol daten der Arbeit, die stolz und freudig dem Rufe der Pflicht gckfolgt sind, um ihrem Volke Dienst zu leisten mit ihrer Arbeit am deutschen Boden und ihrer Arbeit an sich selbst. „Und wenn diese Männer nach wenigen Wochen wieder Abschied nehmen werden von ihren Arbeitslagern, die ihnen ein halbes Jahr Heimat waren, dann werden sie aus ihrer Dienstzeit für ihr ganzen Leben mitnehmen die hohe Auffassung von der Arbeit als sittliche Pflicht und die Er kenntnis der Ehre und Würde einer so geleisteten Arbeit. „Diese Männer haben in der engen Lagermeinschaft den Bruder aus dem Volke, der ihrem Lebenskreis bis dahin fernstand, als Arbeitskameraden kennen und achten gelernt. Sie haben den wahren Sozialismus erlebt: die durch Pflicht, Zucht und Kameradschaft Zusam mengeschweißte Gemeinschaft! Sie werden bei ihrem Scheiden die im Arbeitsdienst eingelebte Einsatzbe reitschaft zum Dienst am Volke mitnehmen. Ueber ihrem künftigen Leben wird das Gelöbnis stehen, das ihre Kame raden hier auf diesem Felde für sie alle abgelegt haben, das Gelöbnis: „U nserganzesLebensolleingroßer A r b e i t s d i e n st für Deutschland sein!" „Und wenn dieser Jahrgang ausgeschieden ist, dann wer den neue Rekruten der Arbeit einrücken, derselbe Geist wird sie in den Lagern umwehen, und sie werden in ' dieselben Auffassungen hineinwachsen. So wird Generation um Gene ration von Arbeitsmännern und künftig auch von Arbeits maiden durch diese Schule der Nation gehen, so wie Ihr Wille, mein Führer, es befahl. „Es ist Wohl kein Zweifel, daß die Besucher aus dem Auslande gerade im Arbeitsdienst eines der wesentlichsten Merkmale des von Ihnen geschaffenen neuen Deutschlands der Arbeit, Zucht und Volksgemeinschaft erblicken.' „Und wenn alle, die auf diesem weiten diese Stunde erleben, längst nicht mehr auf Erden weilen, dann wird, das glauben wir, noch das große Gesetz fortbestehen, das Sie dem deutschen Volke geschenkt haben. „Der Geist, aus dem dieses Gesetz entsprang, der Geist, des Nationalsozialismus, Ihr Geist, mein Führer, wird durch dieses Gesetz weiter wirken von Geschlecht zu Geschlecht. So ist der Reichsarbeitsdienst unlöslich verbunden mit Ihrer Person und der von Ihnen geschaffenen Bewegung, und diese Verbundenheit gehört zu seinem Wesen und bildet die Quelle seiner besten Kraft. Wo immer Arbeitsmänner oder Arbeitsmaiden singend zur Arbeit ziehen, wo sie sich nach getaner Arbeit zur Feierstunde versammeln, Ihr Name und Ihr Geist, mein Führer, ist es, der sie dabei leitet. So ist es, und so soll es bleiben für alle Zukunft!" Dann tritt der Führer auf die Rednerkanzel und wendet sich an die jungen Arbeits männer vor ihm und im ganzen Deutschen Reich. „Meine Arbeitsmänner! „Als wir in Deutschland das Gesetz des Nationalsozia lismus verkündeten, war uns klar, das? man nicht auf dem Wege papierener Proklamationen oder Anordnungen einen gegebenen Znstand würde beseitigen und einen neuen schaf fen können. Wir wußten, daß ein wahrhafter Sozialismus nicht entstehen kann auf dem Wege einer Aenderung des staatlichen Firmenschildes, einer Namensänderung der Staatsform oder Gesellschaftsordnung, sondern daß der Mensch es ist, der diesen Formen den inneren Gehalt gibt und damit ihr Wesen wirklich bestimmt» Wir wollten nicht eine Klasse überwinden, um eine andere an ihre Stelle zu setzen, sondern wir wollten als Nationalsozialisten unser Volk zu einer neuen G e m e i n s ch a f t s a u f s a s s u n g erziehen. Dieser Arbeit dienen alle die Maßnahmen, die wir seitdem getroffen haben und die wer will das bestreiten? nicht das äußere Antlitz, sondern das innere Wesen unseres Volkes zu ändern im Begriffe sind. „Das, was sich hier in einem kleinen Ausschnitt ergibt, und was un sdie Herzen so übervoll werden läßt: das ist die Fanfare eines neuen Deutschland, das sich hier ankün digt! Ein neues Volk wird geboren! „Als wir die Macht in Deutschland übernommen hatten, und zum erstenmal unsere Absicht bekundeten, einen Reichs arbeitsdienst zu gründen, da glaubten viele der oberfläch lichen Beurteiler unserer Bewegung, daß wir damit nur das Ziel verfolgten, unsere damals arbeitslosen Volks genossen und unsere ohne Arbeit heranwachsende Jugend von den Landstraßen wegzunehmen, um sie in „Zwangs lager" zu stecken. Wir wissen, daß es sicher besser ist, wenn die deutsche Jugend statt sinn- und zwecklos herumzu streunen, für die Gemeinschaft eine ersprießliche Arbeit leistet. Allein nicht in dem Sinne einer bloßen Beschäfti gung von Erwerbslosen. Wir wollten eine neue Hochschule nationalsozialistischer Erziehung gründen! „Wir wissen, daß eine wahre Volksgemeinschaft nicht entstehen kann, wenn nicht gewisse Vorurteile allmählich, aber sicher aus unserem Volk entfernt werden. Ohne, daß wir uns dieses Wandels von heut auf morgen schon bewußt zu werden vermögen, ist dieser Wandel doch gekommen: „Was Unzähligen unserer sogenannten gebildeten Schichten früher als etwas Zweitwertiges erschien, ist heute aufgewertet worden. Der Spaten wurde zum Symbol einer neuen Gemeinschaft! (Stürmische Zustimmung.) „Indem Generation um Generation gezwungen ist, die sen Spaten zu tragen, indem jeder Deutsche verpflichtet ist, ihn ohne Ansehen seiner Person oder seiner Herkunft auf seine Schulter zu nehmen, werden sich allmählich diese Gene rationen vor dem Spaten verbeugen. Sie werden den großen Wert ermessen, der in dieser Gemeinschaftserziehung durch Gemeinschaftsarbeit liegt, und alle werden sie mit einer inneren Bewegung an die Zeit zurückdenken, in der sie als junge Männer unseres Volkes gemeinsam denselben Dienst taten, ein Kleid trugen, eine Arbeitswaffe ihr eigen nannten. Sie werden sich zurückbesinnen aber auch an die große Kameradschaft, die daraus erwächst. Es wird ihnen das Kleine, Nebensächliche und auch das Schwere aus dem Gedächtnis entschwinden aber bleiben wird die Rück erinnerung an die große Zeit einer stolzen gemeinsamen Leistung für unsere Volksgemeinschaft. „Wenn ich Euch so sehe, dann wird es mir schwer zu sprechen. Uns allen geht das Herz über vor Freude über Euch. Ihr wißt ja gar nicht, wie das deutsche Volk Euch lieb gewonnen hat! (Stürmischer Beifall.) Ihr seid in wenigen Jahren zu einem Teil unseres nationalen Lebens geworden, den wir uns gar nicht mehr wegdenken können. Ueber unsere Jugend, über die Arbeit der Parteiorganisation, über die SA., SS. usw. hinaus seid Ihr ein weiterer Be standteil in der großen Erziehungsarbeit unseres Volkes und seid die Brücke Zum Abschluß dieser Ausbildung des jungen Mannes im Heere. Ihr werdet es selbst empfinden, daß das, was wir in Deutschland geschaffen haben, schöner ist als das, was in den Ländern derer, die uns immer noch kritisieren, heute vorgeht. (Stürmischer Beifall!) Hier bei uns ist Aufbau! Hier ist Kameradschaft! Und hier ist vor allem der Glaube an eine bessere Menschheit und damit an eine bessere Zukunft! Welcher Unterschied Zu einem anderen Land, in dem der Marxismus die Macht zu erringen versucht! Da brennen die Städte, da sinken die Dörfer in Schutt und Trümmer zusammen, da kennt einer den anderen nicht mehr. Klasse kämpft gegen Klasse, Stand gegen Stand, der Bruder vernichtet den Bruder. Wir haben den anderen Weg gewählt: Statt Euch zu zerreißen, habe ich Euch Zusammengefügt! (Langanhaltender stürmischer Jubel.) „So steht Ihr heute vor uns, nicht nur als Eures eigenen starken Glaubens Träger sür die Zukunft unseres Volkes, sondern auch als ein Träger unseres Glaubens. Wir glauben an Euch! Wir glauben inEuchan unsere deutsche männliche und weibliche Jugend! Und wir er halten damit erst recht wieder zurück den Glauben an unser Volk, dessen schönster Bestandteil Ihr mit seid!" Die letzten Worte des Fuhrers werden mit Hundert tausendstimmigen Heilrufen und jubelnder Zustimmung aufgenommen. Der Appell des Arbeitsdienstes vor dem Führer ist beendet.