 Spende Dr. Fricks für eine Jugendherberge in Linz. Berlin, 1. April. Der Reichsminister Dr. Frick hat dem Deutschen Jugendherbergswerk 75 000 RM für die Er richtung einer Jugendherberge in Linz zur Verfügung ge stellt. Da der Bau noch in diesem Jahr beendet werden soll, wird mit den Vorarbeiten sofort begonnen. Gleich nach der Gründung des Landesverbandes Oester reich des Deutschen Jugendherbergswerks ist durch eine Stiftung von 100 000 RM durch den Landeshauptmann der Rheinprovinz, Haake, der erste Jugendherbergsbau in Oesterreich sichergestellt worden. Diese Jugendherberge, das „R hei nl and hau s" , wird in der Steiermark er richtet. Auch für den Bau einer Jugendherberge im Geburtsort des Führers, in Braunau, für die der Oberbürgermeister der Stadt der Reichsparteitage, SA.-Obergruppenführer Lieb el, 75 000 RM bereitgestellt hat, sind die Vorarbeiten bereits begonnen worden. Sie wird den Namen „Johann Philipp Palm-Jugendherberge" tragen, den Namen des Nürnberger Buchhändlers also, der wegen Verbreitung einer Schrift „Deutschland in seiner tiefen Erniedrigung" auf Befehl Napoleons im Jahre 1806 in Braunau erschossen wurde. Das umfangreiche Bauprogramm im Jähre 1938, das sich über das ganze Reich erstreckt, bildete den Gegenstand einer Tagung der Gebietsarchitekten der HJ. in der Baldur Don Schirach-Jugendherberge. Der Leiter des Arbeitsaus schusses für HJ.-Heimbeschaffung, Hauptbannführer Möckel, wies in seinem einleitenden Vortrag auf die Patenschaften für Heime der österreichischen' HJ. hin, die beispielsweise von der Reichshauptstadt und der Stadt Greiz (Thüringen) übernommen worden sind. Anschließend sprach der Sonderbeauftragte des Arbeits ausschusses, Bannführer Hartmawn, über die Fragen der künftigen Architekturauslese und über die Erziehung des Nachwuchses. In diesem Jahr werde in jedem HJ.-Gebiet, auch im Gebiet Oesterreich, eine Architektentagung durch geführt werden, in der alle für den Heimbau der Hitler- Jugend ausgelesenen Architekten erfaßt werden sollen. Die Zahl von bisher 900 Architekten, die in den Arbeitsgemein schaften der Gebiete am Heimbau der Hitler-Jugend betei ligt seien, solle im laufenden Jahr noch vergrößert werden. Es sei in den letzten Monaten gelungen, die bedeutend sten deutschen Architekten zur Mitarbeit an den Bauauf gaben der Hitler-Jugend zu gewinnen. Sie hätten sich be reit erklärt, in ihren Büros junge Diplom-Ingenieure an zustellen, praktische Bauaufgaben der Hitler-Jugend mit ihnen durchzuführen und sie nach einer gewissen Zeit als freie Architekten der Bewegung wieder abzugeben. Auch in den Bauabteilungen der Technischen Hochschulen, Bauhoch schulen und Baufachschulen würden praktische Bauaufgaben der HJ. unter Leitung eines Dozenten oder eines freien Architekten bearbeitet werden. Die Tagung schloß mit einem Referat des Obergebiets führers Klein über allgemeine Fragen der HJ.-Arbeit.