 London droht. London, 24. August. Zur Unterzeichnung des deutsch sowjetrussischen Paktes schreibt Evening Standard, dies sei „eine nicht gerade angenehme Sensation". Aus dem Wortlaut gehe hervor, daß der Pakt tatsächlich einen eng lisch-sowjetrussischen Pakt praktisch unmöglich mache. Sowjetrußland habe sich verpflichtet, kein Interesse an irgend einem Konflikt zu nehmen, der Deutschland gegebe nenfalls mit seinen Nachbarn in Ost und West engagieren könnte. Trotzdem erklärt das Blatt jedoch, daß, „wenn es zum Krieg gehen sollte", England wie ein Mann da stehen werde. Star erklärt, was für Fehler in der britischen Außen politik bisher gemacht worden seien, Englands kommender Weg sei klar, es müsse seine Verpflichtungen gegenüber Polen einhalten, falls Polen zu den Waffen greife. Eng land könne es „nicht gestatten", Polen zu einer „zweiten Tschechoslowakei" werden zu lassen.