 Das Hindernis einer Verständigung Warschau-Prag. Budapest, 7. Dezember. In einem Warschauer Sonder bericht des Uj Nemzedek wird zu den Ergebnissen der Unter redung zwischen Delbos und Beck festgestellt, daß die von Frankreich gewünschte Herbeiführung einer Besserung im polnisch-tschechischen Verhältnis nicht erreicht wurde. Beck habe jeden Versuch einer Vermittlung Zwischen Polen und der Tschechoslowakei energisch zurückge wiesen. Der polnische Außenminister habe dem franzö sischen Außenminister klar gemacht, daß das gegenwärtige enge Verhältnis zwischen Sowjetrußland und der Tschecho slowakei ein Zusammenwirken zwischen Warschau und Prag unmöglich mache.