 Gesetz zur Verhinderung der Teilnahme am spanischen Bürgerkrieg. Berlin, 29. Februar. Die Reichsregierung hat das soll gende Gesetz beschlossen, das hiermit verkündet wird: 81 Deutschen Staatsangehörigen ist die Einreise nach Spa nien und den spanischen Besitzungen, einschließlich der Zone des Spanischen Protektorats in Marokko, zur Teilnahme am Bürgerkrieg verboten. 8 2 Der Reichsminister des Innern wird ermächtigt, die er forderlichen Maßnahmen zu treffen, um die Ausreise und Durchreise von Personen zu verhindern, die sich zur Teil nahme am Bürgerkrieg nach den im 8 1 bezeichneten Ge bieten begeben wollen. 8 3 Es ist verboten, Personen zur Teilnahme am spanischen Bürgerkrieg anzuwerben oder sie Werbern zuzuführen. 8 4 Wer den Vorschriften der 88 1 und 3 dieses Gesetzes oder einem auf Grund des 8 2 erlassenen Verbot zuwider handelt, wird mit Gefängnis bestraft. 8 5 Der Reichsminister des Auswärtigen bestimmt den Zeit punkt des Inkrafttretens und des Außerkrafttretens dieses Gesetzes. Berchtesgaden, den 18. Februar 1937. Ter Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, Der Reichsminifter des Auswärtigen Freiherr von Neurath, Der Reichsminister des Innern F r i ck.