 Törichte Ausfälle der „Prawda" gegen Außenminister Beck. Moskau, 19. Juli. Die Moskauer Prawda hat einen neuen „Anschlag auf den Frieden" entdeckt. Diesmal wird Polen aufs Korn genommen, dessen Außenminister vor einigen Tagen einen Besuch in Riga abgestattet hat. Was wollte Beck? fragt das Blatt und führt dann aus, daß der polnische Außenminister nicht mehr und nicht weni ger wolle, als einen „neutralen Block aller Mittelstaaten vom Schwarzen Meer bis zum Eismeer" schaffen. Mit dieser Kombination geht die „Prawda" nun bei den baltischen Staaten hausieren. Mit lehrhaft emporgestreck tem Zeigefinger betont sie, daß dies einen Anschlag auf den Frieden bedeute. Warschau und Berlin Planten eine „Auf marschbasis gegen die Sowjetunion", deren Verwirklichung die Ostseestaaten selbstverständlich ihre Selbständigkeit kosten werde. . Aber die Sowjetunion sei auf der Hut, sie werde nicht zulassen, daß man den baltischen Staaten ein Härchen krümme.