 Die Einweihung des „Hauses der rheinischen Heimat". Köln, 21. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels weihte am Donnerstag abend im Roten Saal des Kölner Messegebäu des das Haus der rheinischen Heimat. Zu der Zweier hatte sich eine große Zahl von Ehrengästen eingefunden. Nach dem Vortrag der Ouvertüre „Weihe des Hauses" von Beethoven würdigte Oberbürgermeister Dr. Riesen in einer kurzen An sprache die Bedeutung des Hauses der rheinischen Heimat. Dieses Haus solle der Bereicherung des Wissens, des Ge denkens der Vergangenheit, der Erhebung und Stärkung des Geistes in Gegenwart und Zukunft dienen. Es solle kün den von rheinischem Lebenswillen und rheinischer Lebens bejahung. Der Leiter des Museums, Direktor Dr. Ewald, gab dann ein Bild von der zehnjährigen Aufbauarbeit, und den viel fältigen Schwierigkeiten, die sich der Verwirklichung ent gegenstellten. Die Größe der gestellten Aufgabe hat eine klare Auf gliederung und strenge Auswahl des Darzustellenden erfor dert, was. durch eine Verbindung der geschichtlichen Zeitfolge mit der ständischen Gliederung des rheinischen Volkes er reicht wurde. So ergaben sich fünf Hauptabteilungen: 1. Die historisch-politische Entwicklung der Rheinlande unter Einschluß des rheinischen Adels, 2. die Kirche und die kirchlichen Stände, 3. die rheinischen Städte und ihre Bürgerschaft, 4. das rheinische Beamtentum, 5. die rheinische Wirtschaft und ihre Arbeiter. Das Museum vermittelt lebendige Erkenntnis der Ge genwart durch die Vergangenheit und bietet der rheinischen Bevölkerung eine Stätte, in der sie sich über die Herkunft ihres Wesens, ihrer Verflechtung mit dem gesamten deut schen Leben, sowie über die besonderen Leistungen des Rhein landes für das Deutschtum unterrichten kann. Ebenso wird aber auch für die Angehörigen aller übrigen deutschen Gaue das neue Volksmuseum eine vertiefte Kenntnis des Rhein landes, seiner Menschen und Lebensbedingungen ermög lichen. Tann nahm Reichsminister Dr. Goebbels das Wort zu folgender Ansprache: „Gestatten Sie, meine Volksgenossen, zur feierlichen Er öffnung des Hauses der rheinischen Heimat nur ein paar wenige Sätze beizusteuern. Es hat mich mit einer tiefen Freude erfüllt, daß Sie gerade mich nach Köln gerufen haben, um dieses Haus zu eröffnen, denn ich habe besonders am heutigen Tage, wo ich wieder einige Stunden unter meinen Landsleuten weilen konnte, aufs tiefste empfunden, wie eng ich mit dieser Landschaft und diesen Menschen ver bunden bin. Es ist gut für uns, wenn wir neben der großen Heimat, die wir alle gemeinsam besitzen, auch eine engere Heimat haben, in der wir verwurzelt sind und aus der wir unsere letzten und schönsten Kräfte schöpfen. Wenn wir inner halb der Familie sind, fängt der Heimatsinn an, beim Her matsinn beginnt die Vaterlandsliebe und mit der Vater landsliebe das ganze große Bekenntnis zur Nation. „Wenn man annehmen wollte, daß aus der Tatsache, daß wir dem deutschen Volke nach einer Zeit der Krise wieder ein einheitliches Nationalgefühl gegeben haben, weiterhin die Befürchtung geschöpft werden könnte, daß wir National sozialisten Deutschland zentralisieren wollten, so wäre das verhängnisvoll. Deutschland ist gerade deshalb schön, weil es sich aus der Vielfalt der Stämme, der Stände, der Berufe, der Menschen und auch der Kulturzentren zusammensetzt. Es liegt deshalb nicht im Sinne des Nationalsozialismus, in einer Stadt, in Berlin, zu zentralisieren, was man zentra lisieren kann. Ganz im Gegenteil müssen wir und wollen wir uns damit begnügen, nur das zu zentralisieren, was man zentralisieren muß. „Je mehr wir uns gezwungen sahen, die einheitliche poli tische Stoßkraft des deutschen Voltes endlich nach 20Wjäh riaer innerer Zerrissenheit herzustellen, je mehr wir uns ge zwungen sahen, zu einer politischen Vereinheitlichung zu streben, umso mehr sind wir auf der anderen Seite bemüht, ein Aeguivalent zu schaffen in der Betonuna der kulturellen, sozialen und wirtschaftlichen Eigentümlichkeiten der deutschen Stämme, der deutschen Gaue, der deutschen Provinzen und der deutschen Städte. Deshalb halten wir es auch für so be grüßenswert ,daß Sie in einer ganz großen Planung all das, was wir im Rheinland, einem der schönsten und ältesten deutschen Kulturländer an Schätzen besitzen, zusammenfassen, um es der Gegenwart als Beispiel und der Nachkommen schaft als Ansporn zu zeigen. In diesem Sinne hat Ihr Haus der rheinischen Heimat auch einen politischen Wert, nämlich den, daß wir in einer Zeit, in der wir die deutschen Kräfte so auf ein einheitliches politisches Ziel konzentrieren mußten, andererseits auch bestrebt waren, die kulturellen Eigentümlichkeiten jedes Stammes, jeder Provinz und jeder Stadt zu wahren, zu erkennen, sie zu Pflegen und der Nach kommenschaft zu überliefern. „In diesem Sinne gebe ich diesem Sause meine wärmsten Glückwünsche und meine besten Wünsche für sein Gedeihen und glaube, daß es eine Pflegestätte für alles das sein wird, was uns an rheinischen Kunstschätzen überliefert ist. Mögen unser Kinder und Enkel in diesem Hause lernen und sehen, was unser Rheinland War, was unser Rheinland ist, und was es für alle Zukunft wieder sein soll. Somit habe ich die Ehre, das Haus der rheinischen Heimat zu eröffnen." Gauleiter, Staatsrat Grvhe, dankte darauf den Reichs minister im Namen aller Anwesenden für seinen Besuch und seine Worte. Er schloß mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und das deutsche Volk. Im Anschluß an die Er öffnungsfeier wohnte der Minister der rung im Kölner Opernhaus bei.