 Wirtschaftssragen. Um eine Bilanz der allgemeinen Wirtschaftslage, der Bedürfnisse der Völker und der Maßnahmen, die ergriffen werden könnten, um den Austausch zu beleben, aufzu stellen, wird die französische Regierung die Einberufung des Studienausschusses für die Europäische Union beantragen, die Aristide Briand geschaffen hatte. Dieser Ausschuß um faßt alle europäischen Staaten, ob sie Mitglieder des Völ kerbundes sind oder nicht. Deutschland wird also daran teilnehmen können, und seine Anregungen geben können, ebenso wie die Sowjetunion zu Beginn daran teilnahm, die damals noch nicht Mitglied des Völ kerbundes war.