 Besondere Ausweise sür den kleinen Grenzverkehr. Wien, 12. Oktober. Das Heeresgruppenkommando 5 givt bekannt: Ter kleine Grenz Verkehr über die bisherige Reichsgrenze ist lediglich solchen Personen gestattet, die vis znm ZG September 1938 im Besitz gültiger Grenzausweise gewesen sind. Sie bedürfen neuer Grenzausweise, für deren Ausstellung die Bezirkshauptmannschaften zuständig sind. Das Heeresgruppenkommando 5 gibt weiter bekannt: Der allgemeine Verkehr über die bisherige Reichsgrenze zwischen dem besetzten Gebiet bleibt bis auf weiteres ge sperrt. Tie Einreise in das süd mährische Gebiet ist auch ferner nur Personen gestattet, die im Besitze eines gültigen Durchlaßscheines sind. D u r ch l a ß s ch e i n e wer den nur von nachstehend aufgeführten Dienststellen ausge geben: Vom Heeresgruppenkommando 5 Abt. I e, für alle Personen, deren dienstliche Anwesenheit im südmäh rischen Gebiet, für die Uebernahme und den Aufbau der Verwaltung und öffentlichen Einrichtungen und zur Ver forgung der Bevölkerung erforderlich ist. Von der Geheimen Staatspolizei. Leitstelle Wien, in dringenden Ausnahmefällen, z. B. bei Tod oder schwerer Erkrankung naher Verwandter im südmährischen Gebiet, oder bei nachweislicher Gefährdung wichtiger wirt schaftlicher Belange des Reisenden. Für Amtswalter der SdP., für Personen, die nachweislich vor dem 1. September 1938 im besetzten Südmähren im öffentlichen Dienst ge standen haben oder dort als Merzte und Rechtsanwälte oder in lebenswichtigen Betrieben tätig waren. Die Durchlaßscheine haben nur eine beschränkte Geltungsdauer. Sie werden kostenlos ausgestellt. Die vom Heeresgruppenkommando 5 bis jetzt ausgege benen Ausweise behalten bis auf weiteres Gültigkeit^ Von der NSV. werden alle Flüchtlinge, auch diejenigen, die private Unterkunft gefunden haben, in Sammeltrans porten ins besetzte südmährische Gebiet gebracht werden. Ort und Zeit der Abfahrt der Sammeltransporte werden von der NSV. rechtzeitig bekanntgegeben. Diese Anordnung ist auch gültig für das Gebiet E n g e r a u.