 Berufung Professor Gerlachs. - Berlin, 30. November. Professor Dr. Gerl ach , Ordi narius an der Universität Basel, hat einen Ruf an eine Hochschule im Reich erhalten. Diese Berufung gewinnt insofern besondere Bedeutung, als Professor Gerlach in der letzten Zeit im Mittelpunkt des allgemeinen Interesses stand. Wie erinnerlich, ist die durch den Negierungsrat des Kantons Basel-Stadt ver fügte fristlose Entlassung des Professors Gerlach durch den Spruch des Appellationsgerichts vom 23. November 1936 aufgehoben. Professor Gerlach ist damit auch in der Schweiz restlos rehabilitiert und in sein Amt in der Baseler Univer sität wieder eingesetzt. '