 Frankreichs kommender Innenminister Marx Dormoy. Paris, 23. November. Der für Montag angesagte Ka binettsrat ist auf Dienstag vormittag verschoben worden. Aus der Tagesordnung steht in erster Linie die Neube setzung des Innenministeriums. Obgleich in den letzten Tagen verschiedene Namen ge nannt wurden, ist man in parlamentarischen und politischen Kreisen nunmehr davon überzeugt, daß der gegenwärtige Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium Marx Dormoy zum Nachfolger Salengros ernannt wird. Marx Dormoy steht im Alter von 48 Jahren; er wurde in Montlutzon als Sohn eines äußerst betriebsamen Mit gliedes der Sozialistischen Partei geboren, der ihm absicht lich den Vornamen „Marx" gab. Dormoy war zunächst Handlungsgehilfe, später wurde er zum Bürgermeister sei ner Heimatstadt gewählt, und bei den Novemberwahlen 1931 kam er erstmalig in die Kammer.