 Englands Rüstungsindustrie in großen Schwierigkeiten. Kopenhagen, 27. Mai. - Wie aus sicherer Quelle bekannt wird, leidet die englische Rüstungsindustrie zur Zeit 'schwer unter Arbeitsschwierigkeiten. Nach Ausführungen des Daily Telegraph haben die Werkzeugindustriellen Englands in aller Offenheit betont, daß sie wegen des Mangels an geeigneten Arbeitskräften bei weitem nicht in der Lage seien, die von ihnen geforderten Mengen zu liefern, auch an eine Einhaltung der Lieferfristen sei gar nicht zu denken. Kennzeichnend für das Durcheinander im englischen Ar beitseinsatz ist die Tatsache, daß die Rüstungswerke sich untereinander die Facharbeiter wegengagieren. Es kommt hinzu, daß England keineswegs über ausreichende statistische Unterlagen zur Lenkung des Arbeitseinsatzes verfügt, so daß mit einer Abstellung dieser Schwierigkeiten nicht zu rechnen ist.