 Vortrag Professor Reiters in der Deutschen Akademie. Verlin, 25. Februar. Anläßlich eines Frühstücks der Deutschen Akademie im Hotel „Kaiserhof" sprach der Prä sident des Reichsgesundheitsamtes Professor Dr. Reiter vor zahlreichen geladenen Gästen und Vertretern des Aus wärtigen Amtes, des Reichspropagandaministeriums, des Kultusministeriums, der Partei und der Wehrmacht, des Staates und der Reichshauptstadt Berlin über „Staatsfüh rung und biologisches Denken". Professor Reiter führte u. a. aus: „Während der Sach staat die Ordnung Wirtschaft, Kultur und Volk zeigte, baut sich der biologische Staat auf Volk, Kultur und Wirt schaft auf. Das Volk ist das Primäre, mit ihm verknüpft die Kultur, und erst hiervon abhängig entwickelt sich die Wirtschaft, wobei Form und Inhalt der Wirtschaft abhängig sind vom Volk. Damit wird auch ihre Leistung abhängig von diesem Volk und seiner Kultur, die nicht etwas dem Volk fremdes, sondern mit diesem biologisch verbunden ist. Das wirtschaftliche Denken muß zwangsläufig ein Volk töten, während das biologische Denken zwangsweise Form und Wirtschaft entwickeln muß. Unter staatsbiologischem Denken ist demnach eine Politik zu verstehen, die vom Menschen aus geht und so die Entwicklung der Wirtschaft bestimmt im Gegensatz zu einer Form der Wirtschaft, die in sich selbst den Zweck sieht und Mensch und Volk diesem Zwecke unter ordnet. „Als Hüter der S taa t s b i o I o g i e kann nicht nur der Arzt betrachtet werden, sondern alle dieseniaen, die sich in die Durchführung dieses Gedankens einschalten. Wir seben hier die Ueberaänae zwischen dem Arzt, Erzieher und der gleichen zum Staatsmann. Alle konstruktiven Gedanken der Staatsbiologie müssen das Gesamtbild der Volksgesund heitspflege erfassen, aber diese als ein Mittel zur hohen Staatsleistung betrachten. Die biologischen Bausteine dieser Sichtweise sind die Menschen. Je gesünder diese, desto leistungsfähiger, je kränker, desto belastender wirken sie auf die Staatsleistung. „Die Wege biologischer Staatsführung liegen in einer Bevölkerungspolitik gualitativer und quantitativer Art. Im Zentrum steht die Frau und die Emilie, als Fülle der Aus wirkung die Rasse und das Volk. Eine intakte gepflegte Geschlechterkultur bürgt fiir die Hochleistung. In Wechsel wirkung mit diesen biologischen Anlagen vom Volk steht die Umwelt mit ihren Einwirkungen wie Arbeit, Ernährung und dergleichen. Anlagen und Umwelt bedingen die bio logische Auslese. Sinn und Ergebnis ist die Förde r u n g des Hochwertigen, die Unterdrückung des Minderwertigen. Als Führung dieser Bestrebungen steht das ärztlich biologische Denken auf dem Kampffeld der Gesundheitspflege, der Erziehung, der Rechtspflege, der Wirtschaft und Verwaltung und beeinflußt so die Kultur, die Ethik und jede wissenschaftliche Problemstellung. Die früher diktierende Valuta der Sachwerte wird überdeckt durch die Valuta der biologischen Werte. Diese Erkenntnis hat alle Zweige der Staatsführung zu durchdringen. Denn nur sie bietet die Gewähr für ein ewiges Volk." Die Veranstaltung wurde eröffnet durch den stellver tretenden Präsidenten der Deutschen Akademie, Oberbürger meister Dr. Lippert.