 Neue tschechische Befestigungen bei Schönau. Neurode, 27. September. Am Dienstagmorgen trafen in dem Grenzdorf Schönau im Braunauer Land drei Lastkraftwagen mit tschechischem Militär ein. Die Soldaten bezogen hinter der Kirche ein Lager. Das Konsumvereins haus des Dorfes, 80 Schritt von der Grenze entfernt, wurde besetzt und zu einem Widerstandsnest ausgebaut. Wie jetzt bekannt wird, wurden in der Nacht zum Sonn tag in Schönau nicht zwei, sondern drei Sudetendeutsche von den Tschechen erschossen. Die Schießereien an der Grenze hören nicht mehr auf. In der Nacht zum Dienstag sind wieder zwei Sudetendeutsche in dem Grenzabschnitt Tunschendorf — Wünschelberg erschossen worden. Der Schuhmacher Opitz aus Großdorf, der vor einigen Tagen durch einen Bauch schuß von den tschechischen Häschern schwerverletzt wurde, ist ebenfalls seinen Verwundungen erlegen. Obwohl alle Radiogeräte am Montag im Braunauer Land abgeliefert werden mußten und abends auch der Strom abgesperrt worden war, gelang es doch einer großen Zahl von Sudetendeutschen die Führer-Rede abzuhören.