 Der Aufenthalt der ungarischen Regierungsgäste in Berlin. Berlin, 12. Dezember. Der Königlich Ungarische Staats sekretär Professor Dr. med. Johan, der sich in Be gleitung des Königlich Ungarischen Innenministers von K ozma zum Studium der gesundheitlichen Einrichtungen zurzeit in Berlin aufhält, besichtigte am Sonnabend unter Führung von Ministerialdierktor Dr. Glitt, dem Leiter der Abteilung Volksgesundheit des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern, einen Kindergarten des NSV. in Falkenberg/Mark (Köthen). Der Besichtigung wohnten der Haupt-amtsleiter der NSV. Hilgenfeld und einige seiner Mitarbeiter bei. Anschließend wurde dem Gesundheitsamt in Bad Freien- Walde ein Besuch abgestattet, in dem der leitende Amtsarzt einen kurzen Vortrag über Organisation und Arbeits methode des Gesundheitsamtes hielt. Die Besichtigung fand ihren Abschluß mit einem Rundgang durch das Kreis kinderheim und einer Kaffeetafel, zu der der Landrat des Kreises Oberbarnim eingeladen hatte.