 WMHrliche Tätigkeit des jüdischen Weltverbandes. Paris, 19. November. Der Royalistenführer Maurras berichtet in der Action Fraueaise, er habe am Freitagabend erfahren, daß der jüdische Weltverband lüuiverselle) innerhalb weniger Tage die Summe von 130 Millionen für die deutschen Juden zusammengebracht habe. Diese Aktion des jüdischen Weltverbandes wäre an sich verständlich, wenn sie sich auf rein jüdische Belange be schränkte. Nicht so großzügig könne man aber die Kampag nen beurteilen, die der jüdische Weltverband bezahle, um die öffentliche Meinung Frankreichs zu verwirren und zu erregen, damit die französische Armee in den Dienst Is raels gestellt werde. Man kenne Politiker und Journalisten, die der jüdischen Argumentierung seit Jahren „sensibel und sensibilisiert" gegenüberständen. Schon im September hätten sie sich durch große Hitzigkeit ausgezeichnet. Auch heute zeigten sie sich sehr hitzig. Die Entwicklung ihrer Zeitungen werde sie in die Lage versetzen, der jüdischen Sache neue Dienste zu er weisen. Die Millionen des jüdischen Weltverbandes seien be reits über jene schiefen Ebenen geflossen, auf denen die«ver kaufte Presse wuchere.