 Belgisch-Holländische Einigkeit. Amsterdam, 24. November. Der niederländische Regie rungspressedienst veröffentlicht eine Verlautbarung, in der er heißt, daß am Mittwoch im Schloß von Amsterdan ein Essen stattgefunden habe, an dem außer der Königin der Niederlande und dem König der Belgier auch der hollän dische Ministerpräsident Colijn, der holländische Außenmini ster Patijn, der belgische Außenminister Spaak und die Ge sandten beider Länder teilgenommen hätten. Hier habe sich Gelegenheit geboten, eine Reihe von inter nationalen Fragen, an denen sowohl Holland als auch Bel gien interessiert seien, zu besprechen. Im Verlaufe dieser Besprechungen habe völliges Verständnis für die beider seitigen Auffassungen und eine weitgehende Uebereinstim mung der Ansichten festgestellt werden können. Hinsichtlich der Fragen der internationalen Organisation, des Handels und des Verkehrs herrschten die gleichen Auffassungen.