 Die Genfer Tagung. Genf,« ! 15!. September. Die Völkerbundsversammlung beschloß am Mittwoch, eine dritte Kommission (für Ab rüstungsfragen) zu bilden. Der ungarische Hauptdelegierte, General Tancos, gab dabei der Unzufriedenheit der un garischen Nation mit der bisherigen Behandlung des Rüstungsproblems Ausdruck und erklärte, daß sich Ungarn gezwungen sehe, den Arbeiten der dritten Kommission fernzubleiben. In der Fortsetzung der allgemeinen Aussprache wies dann der Vertreter des Iran auf die Grundsätze seines Landes hin, im Geist der Verständigung Aufbau zu leisten. Iran habe fremde Industrien zur Erschließung seiner Reich tümer ins Land gerufen und damit einen festen Kontakt mit den anderen Ländern geschaffen. Nach ihm sprach der Vertreter Chinas. Wie zu er warten war, beschäftigte er sich ausschließlich mit den Vor gängen in Ostasien, wobei er in längeren Ausführungen den chinesischen Standpunkt wiederholte. Er verlangte die Durchführung des Völkerbundspaktes und erklärte, daß die chinesische Regierung einen förmlichen Appell an den Völkerbundsrat gerichtet habe, wobei sie sich auf die Ar tikel 10, 11 und 17 des Paktes beziehe. - Es sei nun Sache des Rates, zu entscheiden, ob er die Frage von sich aus erledigen oder ob er damit die Voll versammlung befassen oder auch sie dem Komitee zuleiten wolle, das die Versammlung am 24. Feberuar 1933 zur Verfolgung des chinesisch-japanischen Konflikts geschaffen habe.