 Mehrere 10 Millionen Franken für Moskaus Agitationsflut. Paris, 15. Oktober. „Moskau gibt Millionen zur Ver fälschung der französischen Wahlen aus", so überschreibt die Liberte einen Artikel, in dem enthüllt wird, daß die Kom munistische Partei Frankreichs seit über einem Monat 180 000 Maueranschläge herausgegeben, versandt und ange schlagen hat, und zwar als Buntdrucke in 12 verschiedenen Ausführungen. Weiter wurden von den Bolschewismen 110 Millionen illustrierte Flugzettel an 22 verschiedene Wähler gruppen verteilt, vier Agitationsfilme gedreht und durch ganz Frankreich verbreitet. Außerdem wurden drei Gram mophonplatten mit Brandreden bolschewistischer Häuptlinge ebenfalls in ganz Frankreich verbreitet und fünf verschiedene luxuriös ausgestattete Broschüren mit einer Auflage von 600 000 ausgegeben. Bei diesen Enthüllungen stützt sich die „Liberte" auch auf Feststellungen des Matin, der die Kosten für diese Agi tation der Kommunisten auf mehrere zehn Millionen Franken beziffert. Und hierbei handele es sich letzten Endes nur um die gewiß nicht sehr wichtigen Kantonalwahlen, so schreibt das Blatt. Noch niemals habe sich ein ausländischer Staat so unverschämt in die innere Politik Frankreichs eingemischt. Werde Frankreich diesen Skandal noch länger dulden? Auch das Journal des Debats greift das gleiche Thema auf und bringt es mit der Forderung Herriots auf teil weise Zurückzahlung der Russenschulden durch die Sowjets in Zusammenhang. Da Sowjetrußland in neuerer Zeit nun so viel Gold habe, daß es zu den Wahlkosten für 3000 kommunistische Kandidaten beitragen könne, so fragten sich die Kleinbesitzer von Russenpapieren, warum nichts für ihre Interessen unternommen werde. Sie seien der Ansicht, daß die französische Regierung bisher nicht genug auf dieser allerersten Notwendigkeit bestanden habe. Es sei unzulässig, daß die Regierung eine derartig Lage einfach hinnehme.