 Einzelheiten aus Chautemps „Finanzgesundungswerk". Paris, IV. Juli. Das Finanzgesundungswerk der Regie rung Chautemps-Bonnet nimmt im amtlichen Gesetzblatt nicht weniger als 76 Spalten Raum in Anspruch. Nachzu tragen sind noch zwei Einzelheiten. Die Erhöhung der Zollsätze auf Roherzeugnisse, Halb- und Fertigfabrikate beträgt dreizehn v. H., ausgenommen davon sind Kolonial waren und Mineralöle. Die Abgaben auf Einfuhrgenehmi gungen werden um 25 v. H. erhöht. Ausgenommen davon bleiben Birnen, Aepfel und Kohl. Außer der Erhöhung der Jnland-Posttarife werden auch die Postgebühren nach dem Ausland allgemein der Frankenabwertung angeglichen und beispielsweise das Porto für einen Auslandsbrief von bisher 1,56 Franken auf 1,75 Franken heraufgesetzt. Die neuen Posttarife werden am Montag in Kraft treten, die neuen Eisenbahntarife da gegen am 26. Juli. Im amtlichen Gesetzblatt erscheint weiterhin das Gesetz, das der Regierung die Befugnis gibt, auf dem Verord nungswege den. Zolltarif zu ändern, die Maßnahmen gegen das Dumping zu verstärken und den Schutz der landwirt schaftlichen Erzeugung sicherzustellen.