 Wieder zwei Todesopfer. Zinnwald, 26. September. Wie die Dresdner Neuesten Nachrichten melden, verübten die Tschechen am Sonnabend in Michlitz eine furchtbare Bluttat. Dort waren 30 Sude- Gtendeutsche auf der Flucht nach Deutschland in eine Men schenfalle geraten und versuchten Zu entkommen. Die tschechi schen Soldaten aber eröffneten auf die wehrlosen Flücht linge Gewehr- und Handgranatenfeuer. Dabei wurden Zwei Sudetendeutsche getötet und meh rere Flüchtlinge verletzt. Einem von ihnen wurde ein Bein zerschmettert. Er mußte in seinem Blut liegenbleiben. Erst am Sonntag nachmittag transportierten die Tschechen den Schwerverletzten ab.