 Bericht über Wirtschaft und Erzeugung in Frankreich. Paris, 14. Dezember. Der mit der Wirtschaft und Erzeugung in Frankreich beauftragte Unter suchungs-Ausschuß, dem seit Ende August dieses Jahres dreizehn Fachabteilüngen angegliedert worden waren, hat nunmehr dem Ministerpräsidenten Chautemps seinen Schluß b er i cht übergeben. Darin werden eingehend die Fragen der industriellen Ausrüstung Frankreichs und des Kredites behandelt und Maßnahmen zur besseren beruflichen und fachlichen. Organisation der Unternehmer vorgeschlagen. Ministerpräsident Cbautemps erklärte, die Schlußfolge rungen des Ausschusses seien nach langer Aussprache zwischen Arbeitgeber- und Arbeitnehmer-Vertretungen ein mütig angenommen worden. Wenn die parlamentarischem Arbeiten es erlaubten, würden die Schlußfolgerungen des Berichts am Sonnabend im Kabinettsrat geprüft werden.