 Sudetenland endgültig Bestandteil des Reiches. Berlin, 24. November. Nachdem die endgültige Grenze gegenüber der. Tschecho-Slowakei festgesetzt wor den ist, hat die Reichsregierung durch Gesetz vom 21. November dieses Jahres die staatsrechtliche Vereinigung der sudetendeutschen Gebiete mit dem Deutschen Reich ausgesprochen. Die sudetendeut schen Gebiete sind damit endgültig Bestandteil des Reichs, die alteingesessenen Bewohner des Sudeten landes deutsche Staatsangehörige geworden. Die nähere Regelung des Erwerbes der deutschen Staatsangehörigkeit ergibt sich ans dem deutsch-tschechischen Staatsangehörig keitsabkommen. Das Gesetz, das heute verkündet worden ist, hat folgen den Wortlaut: Gesetz über die Wiedervereinigung der sudetendeutschen Ge biete mit dem Deutschen Reich vom 21. November 1938. Die Reichsrezierung hat das folgende beschlossen, das hiermit verkündet wird: Artikel!. Die heimgekehrten indetendeutschen Gebiete sind Be standteil des Deutschen Reiches. Artikel ZI. Durch die Wiedervereinigung sind die alteingesessenen Bewohner der sudetendeutschen Gebiete deutsche Staats angehörige nach Maßgabe näherer Bestimmung. Artikel 111. Der Reichsminister des Innern wird ermächtigt, die zur Durchführung und Ergänzung dieses Gesetzes erforderlichen Rechts- und Verwaltnngsvorschriften zu erlassen. Artikel IV. Das Gesetz tritt mit Wirkung vom 21. November 1938 in Kraft.