 Mailand: Roosevelts Botschaft nicht ernst zu nehmen» Mailand, 17. April. Die norditalienische Presse übt an der „Botschaf t" des amerikanischen Präsidenten Roosevelt schärfste Kritik. Der Popolo spricht von einem beleidigenden und lächerlichen Dokument. Die einfache Lektüre enthülle die ungeheure Ueberflüfsigkeit und großsprecherische Halt losigkeit des Schriftstückes, die das typische Anzeichen einer demagogischen und anmaßenden Denkungsart seien. Die gute internationale Gepflogenheit verlange es, daß jede Initiative zur Regelung der Beziehungen zwischen den Völkern, um ernst genommen zu werden, mit der gebühren den Zurückhaltung ergriffen werde, und nicht, daß man wie bei einer Wahlkundgebung zu internen und persönlichen Zwecken die krankhafte Neugier des Publikums aufreize. In Bezug auf den Inhalt zeige das Dokument die unumwun denste geschichtliche und geographische Unwissenheit. Roosevelt beklage das Ende des unabhängigen Bestehens von drei Staaten in Europa und eines in Afrika, ohne sich die Mühe Zu geben, dessen Ursachen festzustellen. Für ihn sei jeder dieser Staaten ein Opfer eines Angriffes der tota litären Mächte geworden, die ohne.weiteres in den An klagezustand versetzt würden. Von den vielen Ursachen des Endes dieser Staaten müsse sich Roosevelt mindestens des Diktates von Versailles erinnern, für das einer seiner Vorgänger verantwortlich sei. Auch dieser Vorgänger habe behauptet, ein Paladin des Friedens auf dem europäischen Kontinent zu sein, Habe in dessen den unerhörtesten Tempel der Ungerechtigkeit und der Willkür aufgebaut, die schrecklichste Quelle des Hasses, der Unduldsamkeit und des Streites unter den Völkern ge schaffen. Was heute in Europa vor sich gehe, fei nur die Folge und zum großen Teil die berechtigte Wiedergut machung jener Ungerechtigkeiten. Die ganzeWeltlache über die wirklich überraschende Liste der Länder, für die der Präsident der Vereinigten Staaten die italienische Garantie verlange. Wie sollte Ita lien mit seiner „aggressiven Gier" Länder angreifen und verheeren, die Tausende von Meilen von ihm entfernt seien?! Welche Gefahr von italienischer Seite sollte zum Beispiel für das mit Italien nicht nur durch den Anti kominternpakt, sondern vor allem durch eine Waffenbrüder schaft und gemeinsame Ideale verbundene Spanien be stehen? Andererseits dürfe sich Roosevelt nicht an Italien wegen Syrien wenden, denn Frankreich sei es, das dort Blut vergieße. Auch hinsichtlich Palästinas dürfe er sich nicht an Italien wenden, weil es England sei, das sich zu der Bevölkerung in Palästina in Gegensatz befinde. Und wie könne man sich anmaßen, über Länder und Völker zu urteilen, wenn man von ihrer geographischen und geschichtlichen Lage nichts' wisse? In diesem Dokument er blicke Italien nur einen Spiegel der Mentalität eines Man nes und nicht den Ausdruck der öffentlichen Meinung Ame rikas, wo sich bereits Strömungen offen der Politik des Präsidenten feindlich gegenüberstellten. In der energischen Reaktion auf die „Botschaft" Roche-- Veits weise Italien nicht ein edles und aufrichtiges Be mühen für den Frieden zurück, sondern es widersetze sich einem Manöver, das darauf gerichtet sei, den Bemühungen der Männer ein Hindernis in den Weg zu legen, die auf der ewigen Grundlage der Gerechtigkeit unter den Völkern den Frieden zu erreichen suchten. Gesten wie jene des amerikanischen Präsidenten seien viel mehr dazu geeignet, die internationale Lage Zu verwirren als sie zu klären. ,