 „Popolo di Roma": Prag will sabotieren. Rom, 22. August. Zur Tagung der Kleinen Entente, bemerkt Popolo di Roma, Prag suche die jugoslawischen und rumänischen Einigungsbestrebungen mit Ungarn zu Es furchte offenbar, wenn es seine Zustimmung zu die sem analog dem Abkommen des Balkanbundes mit Bulga rien dem Frieden im gesamten südöstlichen Europa dienen den Abkommen mit Ungarn gebe, daß dies das Ende der Kleinen Entente nach sich ziehen würde, an deren Weiter bestehen nur noch Prag ein Interesse haben könne.