 Opfer der Pariser Eiumischungspolitik in Spanien. Paris, 19. August. Ein Unglücksfall, der sich auf Dä nischem Boden in unmittelbarer Nähe der französischen Grenze ereignet hat, wirft wieder ein bezeichnendes Licht auf die französische „Nichteinmischungspolitik". Ein französisches Benzintankauto, das mit Brennstoff gefüllt war und in der Nähe des spanischen Ortes Mataro Halt gemacht hatte, wurde von einem zweiten französischen Benzintankwagen gerammt, wobei beide Transports chr zeuge Feuer fingen. Nur einer der Fahrer konnte mit schweren Brandwunden gerettet und ins Krankenhaus von Mataro eingeliefert werden. Der Fahrer des anderen Wagens, ebenso zweu Beifahrer verbrannten. Bei allen vier handelt es sich um französii ch e Staatsangehörige.