 Weihe der „Luftschutzschule Hermann Göring". Nürnberg, 7. Juli. Am Sonntag wurde der Neubau der „Luftschutzschule Hermann Göring", der ersten deutschen Luftschutzschule, durch den Präsidenten des RLB, General leutnant von Rogues, seiner Bestimmung übergeben. Aus Anlaß der Einweihung der Schule sandte der Präsi dent des RLB folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler: „Die in Nürnbergs Mauern, der Stadt der Reichs parteitage, zur Eröffnung der Landesgruppenluftschutzschule aus ganz Bayern versammelten 8000 Ämtsträger des Reichs luftschutzbundes grüßen des Deutschen Reiches Führer und Kanzler in tiefster Verehrung und Ergebenheit und ver sichern treueste Gefolgschaft und Pflichterfüllung immerdar." An Generaloberst Göring sandte der Präsident fol gendes Telegramm: „Die Einweihung der Landesgruppenluftschutzschule Hermann Göring in der Stadt der Reichsparteitage wurde heute im Beisein der Partei-, Behörden- und Wehrmachts vertreter und unter reger Anteilnahme der Bevölkerung feierlichst vollzogen. 8000 bayerische Amtsträger des Reichsluftschutzbundes grüßen ihren hochverehrten Herrn Oberbefehlshaber und versichern weitere treue Gefolgschaft und Pflichterfüllung."