 Internationale Meeresforschungstagung in Berlin. Berlin, 19. Mai. Vom 19. bis 19. Mai findet in Berlin eine Tagung des Zentralausschusses für die Interna tionale Meeresforschung statt. Bei der Eröff nungssitzung im Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft am Mittwoch hielt Reichsminister Darre eine Ansprache, in der er die Tagungsteilnehmer im Namen der Reichsregierung willkommen hieß. Dann führte er aus: „Die Tagung des Zentralausschusses der Internatio nalen Meeresforschung in Deutschland ist uns besonders will kommen, zumal sich die deutsche wissenschaftliche Kommission für Meeresforschung an den Arbeiten des Internationalen Zentralausschusses mit dem größten Nachdruck und, wie ich Wohl sagen darf, auch mit dem besten Erfolg beteiligt hat und weiter beteiligen wird. Es gibt kaum ein Gebiet der Wissenschaft, das allen seefahrenden Völkern so viel An reiz zu gemeinsamer friedlicher Forschungsarbeit gibt, wie gerade das Meer, das allen gemeinsam ist und dessen Reich tum allen zur Verfügung steht. Dabei besteht die Aufgabe der internationalen Meeresforschung nicht so sehr in rein naturwissenschaftlichen Erkenntnissen als vielmehr in der Erforschung derjenigen Verhältnisse des Meeres, die für die Fischerei der beteiligten Völker von Bedeutung sind. „Das heutige Deutschland hat klar erkannt, welch bedeut same Rolle der Fischerei für die Volksernährung zukommt. Auf der Ausstellung „Segen des Meeres" in Hamburg, die Sie auf der Besichtigungsreise nach der Tagung sehen wer den, werden Sie besser als aus langen mündlichen Ausfüh rungen feststellen können, was Deutschland auf diesem Ge biet anstrebt und was es bisher schon erreicht hat. Daß solche Ziele nicht ohne intensivste wissenschaftliche Vorbereitungen und nicht ohne ständige wissenschaftliche Kontrolle der Ergeb nisse erreicht werden können, liegt auf der Hand. „Denn keine vernünftige Wirtschaftspolitik kann auf irgend einem Gebiete einen Raubbau dulden oder gar fördern; Erhaltung der Quellen des Reichtums der Natur ist das oberste Gebot einer echten volkswirtschaftlichen Blüte. Aber innerhalb dieses Rahmens verlangt die Lage des über völkerten Deutschlands von uns die intensivste Nutzung aller Nahrungsguellen, die uns zur Verfügung stehen. In der wissenschaftlichen Erschließung dieser Möglichkeiten für das Fischereigebiet ist die besondere Aufgabe zu erblicken, die der Deutschen wissenschaftlichen Kommission für Meeres forschung von mir gestellt ist. Für die internationale Zu sammenarbeit in der Forschung kann es nur nützlich sein, wenn ein solcher, aus wirtschaftspolitischen Erwägungen kommender Anstoß die Forschung veranlaßt, nach neuen Wegen Zu suchen. „Die Wissenschaft ist nur dann in der Lage, die ihr ge stellten Aufgaben zu erfüllen, wenn sie mit den entsprechen den Einrichtungen und Mitteln versehen ist. Ich habe des halb den Auftrag gegeben, daß ein neuer deutscher Fischereiforschungsdampfer gebaut wird, der mit den modernsten technischen Einrichtungen versehen sein und zu einem sehr wesentlichen Teil der Deutschen wissen schaftlichen Kommission für Meeresforschung zur Verfügung stehen wird. Das Schiff liegt zur Zeit auf Stapel und wird voraussichtlich noch in diesem Jahr in Dienst gestellt werden. Jchebedauere nur, daß Ihnen augenblicklich noch nicht die Besichtigung des Dampfers ermöglicht werden kann. Pa gegen werden Sie Gelegenheit haben, das gleichfalls ganz moderne, wenn auch etwas kleinere Stationsschiff der international bekannten Biologischen Anstalt auf Helgo land im Hafen von Wesermünde zu besichtigen. „Ich habe weiter im Vorjahr die deutsche Fischerei- soweit sie sich nicht im Bereiche der Hochschulen befindet, in der Reichsanstalt für Fischerei zu einer Einheit zusammengefaßt und der Leitung des Univer sitätsprofessors Dr. Wäller unterstellt, der zugleich Mit glied der Deutschen wissenschaftlichen Kommission für Meeresforschung ist. Eine Anzahl von Instituten dieser Reichsanstalt befaßt sich im Rahmen ihrer Aufgaben auch mit Fragen der Meeresforschung und ergänzt so, teilweise in Personalunion, auf das glücklichste die Tätigkeit der Deutschen wissenschaftlichen Kommission. Zu den Insti tuten der Reichsanstalt gehört auch das neue Institut für die Walforschung in Hamburg. Das Institut, für Binnenfischerei in Berlin-Friedrichshagen wird anläßlich Ihrer Tagung besichtigt werden. „Wenn in Deutschland von Meeresforschung die Rede ist, so müssen noch zwei Tatsachen Erwähnung finden, obwohl 'sie nicht zu meinem engeren Arbeitsgebiet gehören und auch mit den Arbeiten des Zentralausschusses für die Internatio nale Meeresforschung und ihres deutschen Zweiges nur mit telbar zusammenhängen. Ich meine die Fahrt des For schungsschiffes „Meteor", die in der ganzen wissenschaft knhen Welt Aufsehen erregt hat. Ich gedenke ferner der erst kürzlich beendeten Forschungsreise des Dampfers „S chwa benland" in das Südliche Eismeer, die sehr beachtliche Ergebnisse zutage gefördert hat. „Durch diese wenigen Hinweise wollte ich nur bekunden, daß sich der Zentralausschutz der Internationalen Meeres forschung in Deutschland auf einem Boden befindet, der für die Probleme, die Sie beschäftigen, Wohl bereitet ist. Ge rade in unseren Tagen, da unselige Mißverständnisse die Völker zu entizweien drohen, ist die stille, gemeinsame Arbeit internationaler wissenschaftlicher Konferenzen doppelt zu begrüßen, um das gegenseitige Verständnis der Völker unter einander zu vertiefen. In diesem Gedanken und zum Wohle aller seefahrenden Nationen wünsche ich Ihrer Tagung auf richtigst einen erfolgreichen Verlauf." Nach den mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Aus führungen des Reichsministers sprach der Präsident des Zentralausschusses für die Internationale Meeresforschung, Dr. Hjort-Norwegen, der dem Reichsminister für die deut sche Gastfreundschaft dankte. Er gab seiner Freude Aus druck, daß die Tagungsteilnehmer neue Eindrücke über das gewaltige Schaffen deutscher Forscher, Seeleute und Fang leute erhalten würden, deren Leistungen er mit Worten der Hochachtung und Anerkennung gedachte. Mit Befriedigung stellte er fest, daß diese internationale Zusammenkunft trotz der politischen Mißverständnisse, die die Völker zu entzweien drohten, möglich geworden sei. Er bat deshalb, die Arbeitstagung der Internationalen Meeves forscher nicht allein als ein internationales Treffen von Spezialisten aufzufassen, und gab dem Wunsche Ausdruck, daß die Tagung dazu beitragen möge, das gegenseitige Verständnis der Völker zueinander zu vertiefen. Er schloß mit dem Wunsche, daß alle Völker auf eine ökonomische Verwaltung der Nahrungsquellen des Meeres bedacht sein möchten, und daß es gelingen möge, eine inter nationale Ueberwachung der wichtigen Bestände von Meeres tieren zustandezubringen, denn die Pflicht der Wissenschaft sei es, auf drohende Gefahren aufmerksam zu machen, wenn die Fangtätigkeit die größtmögliche Grenze übersteige.