 Die grauenvolle Ermordung des Generals Lopes Ochoa. Lissabon, 24. August. Diario de Lisboa bringt Einzelheiten über die Ermordung des Generals Lopez Ochoa, des ehemaligen Befehlshabers in Asturien, der im Jahre 1934 die Revolution niederschlug. Der General wur de im Krankenhaus von Carabanchel südlich von Madrid auf grauenvolle Art umgebracht. Angehörige der roten Miliz drangen in sein Zimmer ein und eröffneten auf den wehrlosen Mann Schnellfeuer. 40 Schüsse trafen ihn. Tar auf wurde dem General der Kopf abgeschnitten. Die Roten erklärten, sie würden den Kopf einbalsamieren und als Er innerungszeichen nach Asturien schicken. Aehnliche Greueltaten begingen die roten Milizen an allen Offizieren der Kaserne La Montana.