 Der Deutschlaudbesuch General Russos abgeschlossen. Düsseldorf, 22. Juli. Am Freitagnachmittag traf Exzel lenz Ruf so im Fliegerhorst Düsseldorf ein, wo er von dem Commodore des Geschwaders „Horst Wessel" herzlich willkommen geheißen wurde. Flugvorführungen des Ge schwaders vermittelten den italienischen Gästen ein Bild von dem Ausbildungsstand der deutschen Luftwaffe. Gene ral Russo zollte den Vorführungen hohe Anerkennung. Anschließend fuhren die Gäste zum Dienstgebäude der SA.-Gruppe Niederrhein, wo im Ehrensaal in Anwesen heit des gesamten höheren Führerkorps der Gruppe Ab schiedsreden gewechselt wurden. Stabschef Lutze wies dabei noch einmal auf die großen kameradschaftlichen Bindungen zwischen der SA. und der Faschistischen Miliz hin. Er freue sich, daß der Abschied in jenem Gebiet stattfinde, aus dem er in der Kampfzeit her vorgegangen sei, und in dem -die Arbeit der SA. vor der Machtübernahme aus vielerlei Gründen mit am schwierig sten gewesen sei. Die Gedenktafel der gefallenen SA.-Kame raden lege Zeugnis ab von dem Opferwillen und der Ein satzbereitschaft der SA. an Rhein und Ruhr. Stabschef Lutze rief dann die Erlebnisse feiner Italien reife noch einmal in die Erinnerung. Er habe das Bedürf nis gehabt, die große Freundschaft, die ihm bei feinem Be such in Italien entgegengebracht worden sei, zu erwidern. Hoffentlich sei das gelungen. Exzellenz Russo bestätigte in seiner Antwort, daß die Eindrücke seiner Deutschlandreise sehr tief seien. Er habe nicht nur den Geist der zu spüren bekommen, sondern auch die schöne deutsche Landschaft gesehen und die von Her zen kommende Begeisterung des deutschen Volkes empfun den. Die Kameradschaft zwischen der Faschistischen Miliz und der SA. wurde auch von Erzellenz Russo lebhaft unter strichen. Auf der Fahrt zum Park-Hotel, wo Exzellenz Russo Woh nung nahm, wurde der Gast von der Bevölkerung, die in dichten Reihen die Anfahrtstraßen säumte, herzlich begrüßt. Am Abend gab Gauleiter Florian zu Ehren des ita lienischen Gastes im Schloß Benrath einen Empfang, mit dem der Deutschlandbesuch des Generals offiziell abge schlossen wurde. General Russo wurde auf der Fahrt zum Schloß wieder um von der Bevölkerung herzlich begrüßt. Am Schloß Ben rat ließ er den zu seinen Ehren veranstalteten Fackelzug von über 10 000 SA.-Männern an sich vorüberziehen. Im Laufe des Abends wurden zwischen Gauleiter Flo rian und General Russo Trinksprüche gewechselt. Gauleiter Florian betonte, es fei der Wunsch aller, daß sich von den mannigfaltigen Eindrücken der Deutschland reife dominierend jener herausheben möge, daß sich das ganze deutsche Volk mit innerer Leidenschaft zu der Freund schaft mit dem italienischen Volke bekenne. In feiner Gegenrede brachte General Russo noch einmal zum Ausdruck, daß er die Fahrt ins Rheinland als den Höhepunkt seiner Deutschlandreise betrachte. Er freue sich über die Freundschaftsgefühle, die ihm immer wieder guf der Fahrt in begeisterten Kundgebungen ent gegengeschlagen seien.