 Neuer europäischer Segelflugrekord im Höhenflug. Wasserkuppe, 18. August. Bei der Prüfung der Barogra phen der von ihren Treppenflllgen am Montag zurückge kehrten Wettbewerbsteilnehmern konnte die Wettbewerbs leitung feststellen, daß der schlesische Segelflugpilot Blech- Breslau einen neuen europäischen Höhenrekord im Segel flug aufgestellt hat. Er überbot auf seinem Fluge nach dem 43,5 Kilometer entfernten Ort Maar bei Lauterbach iu Oberhessen die gleichfalls am Montag aufgestellte Leistung des Lufthansakapitäns Helm von 3700 Metern, indem er 4480 Meter Höhe über dem Meeresspiegel mit seinem Rhönsperber „Ostmark" erreichte.