 „Der gute Wille bricht sich Bahn". Mailand, 22. September. Die norditalienische Presse stellt mit Befriedigung fest, daß Frankreich und England nunmehr bereit seien, Italien die Rechte als Mittelmeer großmacht zuzuerkennen und eine Revision der Beschlüsse von Nyon zuzulassen. Die Besprechungen zwischen Graf Ciano und den briti schen und französischen Geschäftsträgern in Rom hätten, wie der Corriere della Sera erklärt, eine bemerkenswerte und schnelle Klärung der Atmosphäre gebracht. Der gute Wille breche sich Bahn. Man habe nun'den Eindruck, daß die Angelegenheit nach Ueberwindung der durch die Entscheidungen von Nyon entstandenen Schwierigkeiten in eine vorwiegend technische Phase eingetreten sei, in der es nicht schwerfallen müßte, rasch zu konkreten Ergebnissen zu kommen, wenn der von Italien gezeigte gute Wille auch bei den Anderen vorhan den sei.