 Japans Beziehungen zur Sowjetunion und den Westmächten. Tokio, 29. Dezember. In der Pressekonferenz des Aus wärtigen Amtes wurden am Freitag die diplomatischen Be ziehungen Japans mit der Sowjetunion, den Vereinigten Staaten, Frankreich und Großbritannien in Verbindung mit der Errichtung der neuen Zentralregierung in China erörtert. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes berichtete, der Sowjetaußenkommissar, Molotow, habe in einer viel> stündigen Unterredung dem Botschafter Togo am Mitt woch die russische Haltung in der Fischereifrage klar aus einandergesetzt. Bezüglich der früheren chinesischen Osteisenbahn und der Vorschläge für die Bezahlung der nordmandschurischell Bahnstrecke fuhr der Sprecher fort, daß Japan die Vor schläge der Sowjetregierung prüfe. Botschafter Togo werde in den nächsten Tagen mit neuen Instruktionen Molotow aufsuchen, um die Fischereifrage erneut zu besprechen und ihre Erledigung zu beschleunigen. Betreffs der Beziehungen Japans zu den Vereinig ten Staaten sagte der Sprecher, daß Außenminister Nomura keine weiteren Besprechungen mit Botschafter Grew vor Neujahr haben werde. Er hoffe aber bestimmt, daß vor Ablauf des Vertrages von 1911 (am 26. Januar 1910) ein neuer Handelsvertrag für die Schiffahrt abge schlossen werden werde. Auf die Frage betreffs einer Pressemitteilung über einen Nichtangriffspakt zwischen Japan und Frank reich erklärte der Sprecher, daß diese Mitteilung un richtig sei. Betreffs der Beziehungen Japans zu England hoffe man, die Tientsinfrage bald regeln zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 