 Die „Zeit" zum Wahlergebnis. Reichenberg, 3. Dezember. Die Zeit, die amtliche Zei tung der NSDAP. Gau Sudetenland, schreibt in ihrer Ausgabe vom 3. Dezember, das Sudetendeutschtum habe sich wie ein Mann zu Adolf Hitler und zum Großdeutschen Reich bekannt. Es habe sich mit starken Zügen in die Ge burtsurkunde des Großdeutschen Reiches eingetragen, es habe seinen schuldigen Dank abgestattet für ein Befreiungs werk, das nur durch härteste Bereitschaft des ganzen deut schen Volkes möglich gewesen sei. „Die Wahl des 4. Dezember war die Wahl des Sude tenlandes unter deutscher Leitung und sie war zugleich die erste wirklich hundertprozentig saubere Wahl im Sudeten land überhaupt. „Morgen aber beginnt für uns alle ein neuer Tag und ein neues Leben. Was dem rechten Soldaten der Fahnen eid ist, das war uns dieser Wahlgang. Mit dem Kreuz im „Ja-Kreis" unterschrieben wir einen ewigen Pakt der bedin gungslosen Gefolgschaft und der unbeirrbaren Treue zu dem Manne, dessen Name an erster Stelle unserer Liste stand, zu Adolf Hitler! Nun sind wir wirklich und bis ins Letzte die Seinen geworden; nun stehen wir bereit als seine verschworene Gefolgschaft an den Grenzen seines Reiches. Nun stehen wir als eine einzige geschlossene Mann schaft vor ihm und unsere Losung heißt: Führer be fiehl! Wir folgen!"