 Keine Lüge zu dumm, wenn sie der Hetze dienen soll. Salamanca, 2. März. Eine französische Agentur hatte eine aus Gibraltar datierte Meldung verbreitet, derzufolge General Queipo de Llano bei einer Truppenschau in La Linea Gibraltar für Spanien Zurückgefordert habe, weil es seinerzeit „von den Engländern gestohlen und zu einem Seeräubernest gemacht" worden sei. Diese Tatarennachricht, die offenkundig die Beziehungeil zwischen England und Nationalspanien zu stören bestimmt war, wurde am Dienstag sowohl vom nationalspanischen Innenminister als auch vom Außenminister in der bestimm testen Form dementiert. Eine Mitteilung des Innenministers besagt, daß die „Meldung" gänzlich frei erfunden ist. Es handele sich um eine Falschmeldung, die eine der zur Genüge bekannten Volksfront-Machenschaften zur -Störung des europäischen Friedens sei. Der Innenminister wies in diesem Zusammen hang auch auf einen Artikel der in Barcelona erscheinenden bolschewistischen Zeitung „Publicitat" hin, worin behaup tet wurde, daß die europäische Lage solange gefährdet bliebe, bis alle Länder sich ausgerechnet zur kommunistischen' Sache bekennten. Der nationalspanische Außenminister sandte an den Ver treter in London ebenfalls ein entschiedenes Dementi der angeblichen Aeußerungen des Generals Oueipo de Llano.