 Bau eines Nikaragua-Kanals? Washington, 7. Februar. Das Flottenbauprogramm so wie die Aussagen der Marinebeamten vor dem Marine ausschuß des Abgeordnetenhauses, ferner die Erklärung des amerikanischen Flottenchefs, Admirals Leahy, daß die Kriegsflotte der Vereinigten Staaten nicht in der Lage sei, die Küsten des Atlantischen und des Stillen Ozeans gleich zeitig zu verteidigen, haben, wie Associated Preß meldet, das Interesse für den Bau des Nikaragua-Kanals stark er höht. Offiziere der Armee und der Marine haben sich dahin gehend geäußert, daß der Nikaragua-Kanal als Ergänzung Mm Panama-Kanal durchaus notwendig fei, um eine rasche Verlegung der amerikanischen Kriegsflotte von einem Ozean in den anderen durchführen zu können. Ferner sprächen auch Gründe wirtschaftlicher Art für die Durchführung des Baues. Der Vorsitzende der Kommission, die von dem Kongreß vor einiger Zeit ermächtigt wurde, die Frage dieses Kanal baues zu prüfen, erklärte, daß der Bau die Sicherheit der Vereinigten Staaten wesentlich erhöhen würde. Der Bau werde bei einer Länge von 184 Meilen 722 Millionen Dol lar kosten. Nach seinen Schätzungen dürften die Vorver handlungen fünf Jahre, die reine Bauzeit für den Kanal zehn Jahre beanspruchen. Der demokratische Abgeordnete Eduard I z a c - Kalifor nien hat bereits eine Vorlage für den Kanalbau eingebracht. Nach seinen Berechnungen würden sich die Kosten für den Bau auf 300 Millionen Dollar stellen. .