 Konrad Henlein verliest Prag. Prag, 24. Mai. Die Sudetendeutsche Partei teilt mit: Konrad Henlein hat Prag wieder verlassen. Im Sinne der Verlautbarung vom Montag, die die Forde rung der SDP. nach W i e d e r h e r st e I l u n g n o r malerßerhältnisse zum Inhalt hat, werden die par lamentarischen Vertreter der SDP. den Kontakt mit Ministerpräsident Dr. Hodscha und den zuständigen Negie rungsmitgliedern aufrecht erhalten. erinnert an die unsäglichen Lasten des Versailler Diktates, an den Ruhreinfall der Franzosen, die ungeheure Armee der Arbeitslosen in Deutschland und den kommunistischen Terror. Zehntansende hätten sich in ihrer Verzweiflung, so heißt es am Schluß, der Kommunistischen Partei zugewandt, aber der Geist der anderen Millionen sei auf Seiten der Natio nalsozialistischen Partei gewesen, die sich vorgenommen habe, den Stolz der Nation wieder erstehen zu lassen. Diese Millio nen hätten sich einem Manne zugewandt, den sie für befä higt gehalten hätten, tue selbstgestellten Aufgaben der Par tei zu erfüllen, nämlich Adolf Hitler.