 Unruhiges Palästina. Jerusalem, 22. Juni. Eine Militärpatrouille, die die Bahnstrecke zwischen Jerusalem und Lydda befuhr, wurde beim Dorfe Malha beschossen und erwiderte das Feuer. Dabei wurde ein Angreifer getötet. Die gleiche Militär patrouille wurde kurz danach in der Nähe von Artuf nochmals angegriffen. Bei dem sich daraus entwickelnden Feuergefecht wurden zwei britische Soldaten leicht verwun det und sechs Arbeiter erschossen. Ein kleines Dampfboot unter arabischer Flagge ver suchte die Hafenanlagen von Tel Aviv anzugreifen, ver schwand aber ,als eine Militärpatrouille erschien. Bei Gaza entgleiste ein von Soldaten besetzter Zug durch Anschlag mit einer alten türkischen Granate. Dabei wurde der Bahndamm leicht beschädigt. In Wadi Rushmiya sind sechs Araber wegen Bombenbesitzes verhaftet worden. Sie dürften standrecht lich abgeurteilt werden.