 Danzigs Wirtschaftssenator in Warschan. Danzig, 26. Juni. Nach Mitteilung der Pressestelle des Senats stattete der Wirtschaftssenator und stellvertretende Präsident des Senats, Dipl.-Jng. Huth, am 24. Juni dem polnischen Handelsminister Roman einen Besuch in Warschau ab. Der Besuch trug inoffiziellen Charakter; es fand sich Gelegenheit zur Erörterung einer Reihe von Prob lemen, die Danzig und Polen eng berühren. Zusammen mit Vizepräsident Huth stattete auch Senator Dr. Großmann den polnischen Gesundheitsbehörden in Warschau einen Besuch ab und hatte hierbei Gelegenheit, einen Einblick in verschiedene Einrichtungen des polnischen Gesundheitsdienstes zu nehmen. Im Rahmen der Besprechungen, die einen freundschaft lichen Charakter tragen, gab Minister Roman zu Ehren der Tanziger Gäste ein Essen, zu dem auch Vertreter der Mini sterien erschienen waren.