 „Gazeta Polska" über den Moskauer Prozeß. Warschau, 21. August. Zu dem Moskauer Prozeß gegen die Sinowjew-Gruppe schreibt die Gazeta Polska in einem Leitartikel, die Anklageschrift stelle eine Selbstanklage der GPU dar; denn in zwei vorherigen Prozessen gegen die Mörder Kyrows habe die Untersuchungsbehörde keinerlei Verbindungen zwischen der Organisation der Mörder und Trotzki festgestellt. In der Begründung des Urteils gegen Sinowjew und Kamenew im sogenannten „Prozeß des Moskauer Zentrums" sei sogar ausdrücklich festgestellt worden, daß keinerlei Tatsachen ermittelt worden seien, die zur Anklage gegen die Mitglieder des Moskauer Zentrums hätten führen können. Das Blatt weist darauf hin, daß verschiedene Anklage punkte eindeutig den Beweis für die Schwierigkeiten liefer ten, denen die Veranstalter des Prozesses bei ihren Be mühungen begegneten, um der Gerichtsverhandlung den ge wünschten politischen Hintergrund zu verleihen. Die Veranstalter des Prozesses könnten unter keinen Umständen eingestehen, daß der gegenwärtige Stand der Dinge in Sowjetrußland eine tiefe Unzufriedenheit hervor rufe. Die Ausbeutung durch das Stachanowsystem habe die regierende Arbeiterklasse zu schärfsten Gegnern des Regimes gemacht. Bereits vor der Ermordung Kyrows sei dieser Unzufriedenheit durch den Streik der Leningrader Putilow- Werke Ausdruck gegeben worden. Die soziale Grundlage der Opposition gegen das herrschende System werde der jetzige Prozeß jedoch sicher nicht an den Tag bringen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 