 Die Moskauer Ereignisse vor dem Unterhans. London, 13. November. Die Ausländerverhaftungen in Moskau erregen in England starkes Aufsehen. Eine gewisse Beunruhigung erweckt die Tatsache, dast die Polizeiwache vor der Britischen Botschaft in Moskau verstärkt worden ist. Der konservative Abgeordnete Sir William Davison hat im Unterhaus eine Anfrage an den Austenminister Eden eingereicht, ob er eine Erklärung darüber abgeben könne, aus welchem Grunde die. Sowjetregierung die Wache verstärkt habe und warum sämtliche Personen, die in der Botschaft vorzusprechen wünschten, vorher von der Sowjet polizei vernommen würden.