 Generalfeldmarschall Göring auf Burg Vogelfang. Kronenburg, 8. Juni. Nach der Einweihung der Meisier schule für Malerei in Kronenburg begab sich General feldmarschall Ministerpräsident Göring mit seiner Be gleitung zur Ordensburg Vogelsang. Er wurde von Dr. Ley und dem Burgkommandanten, Reichshauptamtsleiter Man derbach, sowie von der gesamten vor der Burg ange tretenen Burgmannschaft begrüßt. Ministerpräsident Göring richtete an die Mannschaft eine Ansprache und nahm anschließend eine eingehende Besichti gung der gesamten Burganlagen vor. Insbesondere inter essierte er sich für die sportliche Arbeit der Burg mannschaft.