 „Italiens Haltung kein Geheimnis". Rom, 21. September. Wie sehr man in Rom den Tsche chen mißtraut, beweist am besten die Tatsache, daß die Mel dung über die angebliche Annahme der englisch-französischen Vorschläge durch die Prager Regierung von den Mittags blättern noch mit einem großen Fragezeichen versehen wird. Um so positiver werden dagegen die Forderungen Ungarns und Polens für ihre Volksgruppen be wertet. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, daß nach der „Jnformazione Diplomätiea", nach dem „Brief an Runciman" und nach den jüngsten drei Reden Mussolinis Italiens Haltung niemandem mehr eiü Geheimnis sein könne. Man brauche nur die Reden von Trieft, Görz und Udine zu verbinden, um die Antworten auf die von zahlreichen weiten an Italien gerichteten Fragen stu haben. Italien habe, wie auch der Direktor des Tevere erklärt, seinen Platz bereits gewählt. Alle Fehler rächten sich, und die von der Tschecho-Slowakei begangenen Fehler seien tödlicher Art. Prag setze seine Hoffnungen noch auf die innere Schwäche der demokratischen Verfassungssysteme, und nähre seine letzten Illusionen aus französischen Links blättern. , Deshalb sei es richtig, es wissen zu lassen, daß Italien auf seinem Posten stehe und daß es den Brandstif tern zuvorkomme. Aus der sudetendeutsche Krise sei eine zentrifugale Bewegung erstanden, die jetzt niemand mehr aufhalten könne. Ungarn und Polen verlangten heute die Gerechtigkeit, die ihnen unausbleiblich zuteil werden werde.