 Die Befestigung Guams ein Vorschlag Edens? Washington, 23. Februar. Das- amerikanische Unterhaus setzte am Mittwoch die Debatte über die Befestigung der Insel Guam im Pazifischen Ozean weiter fort. Der Abgeordnete Vanzanit stellte dabei fest, daß der Vorschlag, die Insel Guam zu einem amerikanischen Flotten llnd Luftwaffenstützpunkt >zu machen, auffälllgerwetse erst nach dem Besuch Edens in den Vereinigten Staaten auf getaucht sei. Zahlreiche Abgeordnete äußerten sich dahingehend, daß die Befestigung der Insel kriegerische Verwicklungen mit Japan zur Folge haben würde. Die Debatte über oas Thema soll Tonnerstag fortgesetzt werden.