 Generaloberst von Branchitsch an die Wehrmacht. Gemeinsam mit Soldaten am Weihnachtstisch. Im Westen, 26. Dezember. In einer echt deutschen. Weih nachtsnacht mit Rauhreif und klirrendem Frost beging das deutsche Heer am Westwall das Fest der Weihnacht. In Tausenden und aber Tausenden von Bunkern und Unterständen saßen die Kameraden um ihren Tannenbaum versammelt, umgeben von den Geschenken der Heimat und vereinigt in treuem Gedenken an Führer und Reich. Selbst in den Löchern der vordersten Spähposten und an den Ge schützständen fehlte nicht ein Zeichen weihnachtlichen Glanzes. Gemeinsam mit den Soldaten der Westfront verlebte auch der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauch itsch, diesen historischen Weihnachtsabend in ka meradschaftlichem Kreise. Nach einer zweitägigen Besichti gungsfahrt an verschiedenen Abschnitten des Westfront traf der Oberbefehlshaber am Heiligen Abend bei einer am West wall stehenden MG.-Kompanie ein und nahm an der Weih nachtsfeier dieser Kompanie teil. Nach einer kurzen Begrüßungsansprache des Kompanie führers hielt Generaloberst von Brauchitsch eine Ansprache, in der er sich an die ganze Wehrmacht wandte. Er führte aus: „Kameraden! Wie vor 25 Jahren Kriegsweihnachten vor dem Feinde! Bunker und Hindernisse, Leuchtkugeln und Kampfeindrücke, und nicht zuletzt die Gräber vieler treuer Kameraden sprechen an diesem Heiligen Abend zu uns. Ihr werdet verstehen, daß ich als Euer Oberbefehlshaber an die sem Abend zu Euch gekommen bin, um an der Front hier bei der 4. Kompanie Weihnachten zu feiern. Jeder muß wissen: Wir gehören zusammen auf Leben und Tod. „Wie im Weltkriege empfinden wir in diesen Tagen unsere Kameradschaft als ein starkes und großes Erlebnis. Das gilt in engerem Sinne für uns Soldaten, in gleicher Weise aber für unser ganzes deutsches Volk. Die meisten von Euch haben den polnischen Feldzug mitgemacht oder hier an der Westfront ihre meist harte soldatische Pflicht erfüllt. Das gemeinsame Erlebnis hat uns alle zu einer unerschütter lichen, stahlharten und entschlossenen Kampfgemeinschaft zu sammengeschweißt, erfüllt vom Willen zum Siege und von der festen Zuversicht der eigenen Kraft und Ueberlegenheit. „Drüben, jenseits des Niemandslandes, scheint man vom Sinne des Weihnachtsfestes wenig zu wissen. Dort hat man gerade in diesem Monat als Kriegsziel die Zerschlagung Deutschlands, die Vernichtung unseres Volkes und die Ver nichtung unserer Kultur verkündet. Gerade wir Soldaten müssen und wollen uns Voll darüber klar sein, was das be deutet. „In dieser Lage gibt es für uns Deutsche nur eins: den uns aufgezwungenen Kampf mit voller Entschlossenheit zum siegreichen Ende Zu führen. Einst wird kommen der Tag, an dem das von unserem Führer geschaffene Großdeutsche Reich und der Lebensraum eines 86 Millionen-Volkes gesichert ist. Darum sind wir auch fest überzeugt, daß das Recht auf unserer Seite ist." Dann gedenkt der Generaloberst der Heimat und griißt den Führer und Obersten Befehlshaber, der gleichfalls diesen Abend an der Front inmitten seiner Sol daten verlebt. „Erst wenn wir den Sieg errungen haben", so schließt der Generaloberst feine Ansprache, „werden wir auch wieder von Frieden sprechen können. In diesem Sinne, meine Kameraden, wollen wir gemeinsam das deutsche Kriegsweihnachten 1939 verleben." Auf seiner zweitägigen Besichtigungsfahrt hatte Gene raloberst von Brauchitsch bereits zahlreichen Truppenteilen und 'einzelnen Soldaten im Abschnitt zwischen Rhein und Mosel persönlich seine Weihnachtswünsche ausgesprochen. Keinen Bunker verließ er ohne einen Weihnachtswunsch an die Besatzung. Mehrmals sind während der Fahrt Gruppen von beson ders bewährten Soldaten aufgestellt, denen der General oberst als schönstes Weihnachtsgeschenk das Eiserne Kreuz überreichen kann. Im Augenblick, als er einigen hervorra gend bewährten Westfrontkämpfern das EK. I verleiht, wird ihm selbst eine überraschende Weihnachtsfreude zuteil. Eine soeben eintreffende Meldung besagt, daß ein deutscher Feldwebel mit seinem Spähtrupp heute weit hinter den französischen Linien 2 französische Offiziere gefangen und sicher eingebracht hat. Der Krieg findet auch an diesem Tage