 Anschlag auf die Villa des dänischen Wehrministers. Kopenhagen, 21. Juni. Auf die Villa des dänischen Wehrministers wurde in den frühen Morgenstunden ein Anschlag verübt. Durch die Explosion einer Bombe in- dem Garten unmittelbar vor dem Hause wurden die Fenster des einen Flügels und eines Nachbarhauses zer stört. Der Wehrminister Aising Anderson, der der So zialdemokratischen Partei angehört, befindet sich zurzeit auf einer Dienstreise. Seine Frau und seine Tochter, die im Hause schliefen, blieben unverletzt. Die Täter sind unbe kannt. Der Anschlag wird jedoch von der Polizei mit der durch die neue Wehrordnung veranlaßten und am Sonntag erfolgten Auflösung der Freiwilligen-Korps in Verbindung gebracht.