 Neuer Neutralitätsbruch Englands. Berlin, 5. September. Nach einer Meldung aus Monte video versenkte der britische Kreuzer „Ajax" den deutschen Frachtdampfer „Olind a" vor dem südbrasilianischen Hafen Rio Grande. Nachdem die Besatzung gefangen genommen war, wurde sie nach Montevideo gebracht. Dieser unerhörte Rechtsbruch und die Miß achtung neutralen Hoheitsgebietes ist ein weiterer Beweis dafür, mit welchen verbrecherischen Mitteln England den Krieg führt. Wie schon im Weltkriege, ist auch jetzt England in keiner Weise gewillt, die Souveränität und die Rechte der neutralen Länder zu achten, wenn es nur um eigene Interessen geht. Die Erinnerung an die Vernichtung des deutschen Kreuzers „Dresden" zu Beginn des Weltkrieges in neutralen chile nischen Gewässern durch britische Seestreitkräfte ist heute noch in Deutschland in frischer Erinnerung. Auch damals trat England das Recht schwacher Neutra ler mit Füßen, wie seine Geschichte überhaupt eine un unterbrochene Kette von Rechtsbrüchen und Gewalt gegenüber den Schwächeren war. Die polnische Regierung hat sich daher mit einem Auf ruf im Warschauer Rundfunk an die Bevölkerung gewandt und fordert diese auf, die „Ruhe zu bewahren". Der (bis her völlig geschlagene) Marschall Rydlz-Smigly werde alle Kräfte Polens zusammenfassen, um den Kampf zu einem „siegreichen Ende" zu führen.