 Starker Erfolg des deutscheu Liederabends in Paris. Paris, 6. September. Ter Pleyel-Saal, der größte Kon zertsaal von Paris, war am Sonntag beim deutschen Lieder abend bis auf den letzten Platz gefüllt. In den Ehrenlogen sah man neben dem Staatssekretär Funk und dem deut schen Botschafterpaar den Chef des Protokolls, 'den stellver tretenden Generalkommissar der Ausstellung, Leon, den Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel, den Ortsgruppenleiter der NSDAP., die Vorstandsmitglieder des Comite Franee-Allemagne, ferner Professor Furt wängler, Generalmusikdirektor von Benda und zahl reiche andere Vertreter aus Kunst und Wissenschaft. Die künstlerische Leistung des Kölner Männergesang vereins, des Kammersängers Heinrich Schlusnus und des Kittelschen Chores stand auf unerreichter Höhe und steigerte den Beifall, den die Deutsche Kulturwoche bereits in den ersten Tagen geerntet hat. Im Anschluß an den Liederabend fand im Haus der deutschen Gemeinschaft ein Kameradschaftsabend statt, der die Mitglieder der deutschen Kolonie mit den deutschen Künstlern vereinte. Auch Staatssekretär Funk mit seiner Begleitung und Botschafter Graf Welezek nahmen an der Veranstaltung teil. Der Ortsgruppenleiter Paris, von Kirschten, begrüßte die Gäste aufs herzlichste. Mit großem Beifall wurde dann die Rede des Staats sekretärs Funk aufgenommen, der daran erinnerte, daß das erste Gefühl des Dankes dem Manne gelten müsse, der es durch seinen Willen, seine Tatkraft und sein Genie voll bracht habe, daß der Deutsche im Ausland wieder mit Stolz auf unsere Heimat blicken könne. Der Staatssekretär richtete Worte der Anerkennung an alle Parteigenossen und Volksgenossen, die keine Mühe ge scheut hätten, das Haus der deutschen Gemeinschaft in Paris herzurichten, um in ihm den deutschen Geist hoch zuhalten. Er dankte ferner dem Botschafter Graf Welezek für sein enges freundschaftliches Zusammenleben mit der Kolonie. Staatssekretär Funk stellte fest, daß die Deutsche Kultur- Woche zu einem starken Erfolg für Deutschland zu werden verspreche, und dankte allen, vor allem aber den Künstlern, die zu ihrem Teil dazu beigetragen und damit für Deutsch land und den Führer gearbeitet hätten. Die deutsche Kunst werde beherrscht von dem gestalten den Willen Adolf Hitlers, der dem Volke das Schöne, Edle und Große zu erhalten bemüht sei. Wenn die Deutsche Kul turwoche einen lebendigen Eindruck vermittele von dem Kunstleben des neuen Deutschland, so wäre dies ihr schönster Erfolg.