 Das Agrement für den britischen Botschafter in Burgos. London, 3. März. Wie von unterrichteter Seite ver lautet, hat die britische Regierung nunmehr um das Agre ment für ihren neuen Botschafter bei der spanischen Natio nalregierung nachgesucht. Sobald das Agrement eingetroffen ist, wird bekanntgegeben, wer zum Botschafter in Burgos auserseben ist. In unterrichteten Londoner Kreisen hält man es nun mehr für möglich, daß Sir Maurice Petersen, der gegenwärtige britische Gesandte in Bagdad, Botschafter in Burgos wird.