 Jtagaki über die japanische! Ausbauarbeit in China. Tokio, 3t). Juni. Kriegsminister Jtagaki erklärte in einer Presseunterredung in Nagoya, der chinesische Kon flikt sei in Auswirkung und Umfang ohne Vorbild. Während noch im japanisch-russischen Krieg der alleinige Nachdruck auf die Erreichung des militärischen Zieles ge legt worden sei, habe bereits der Weltkrieg die militärischen Operationen und das Problem der Kriegswirtschaft im Sinne der Steigerung der Produktionskapazität aufs Engste verknüpft. Der Krieg mit China weise jedoch als dritten wichtigen Punkt die Aufbauarbeit auf. Japan habe, um nicht in die Wirtschaftspanik der Nachkriegszeit zu verfallen, seine Wirt schaftspolitik auf lange Sicht vorbereitet. Neben seinen mili tärischen Operationen und seiner Kriegswirtschaft trete also eine langfristige Aufbauarbeit auf dem asiatischen' Kontinent hinzu. Dies bedeute jedoch nicht, daß die Rechte und Interessen dritter Dächte geschmälert würden, wie das bereits mehr fach von Verantwortlicher Stelle festgestellt worden sei.