 Widerruf aller Sammlungsgenehmigungeu. Berlin, 9. September. Der Reichsminister des Innern hat mit sofortiger Wirkung angeordnet, daß alle auf Grund des Sammlungsgesetzes vom 5. 11. 1931 erteilten Genehmigungen mit sofortiger Wirkung widerrufen werden. Anträge auf Erteilung der Genehmigung zur Durch führung von Sammlungen und sammlungsähnlichen Ver anstaltungen finden bis auf weiteres keine Berücksichtigung. Gegen die Veranstaltung nicht genehmigter Sammlun gen wird ohne Rücksicht auf die Person des Veranstalters und den Gegenstand der Sammlung mit aller Schärfe vor gegangen werden. Unberührt von dieser Anordnung bleiben Sammlungen des Winterhilfswerks und etwaige Sammlungen, die von einer Obersten Reichsbehörde im Einvernehmen mit dem Reichsminister des Innern angeordnet werden.