 Glanzleistungen der Reichsbahn in Nürnberg. Nürnberg, 8. September. Zur Zeit laufen die letzten Sonderzüge der politischen Leiter ein. Am Freitag und Sonnabend treffen noch die Sonderzüge der HJ. und SA. ein. Daneben fuhr am Donnerstag der in Bamberg unter gebrachte Bd'M. nach Nürnberg und zurück nach Bamberg. In der Nacht Zu Donnerstag bereits der RAD. in 55 Sonderzügen in seine Heimatgane zurllckbefördert. Bis jetzt sind mehr als drei Viertel aller Sonderziige auf den Zielbahnhöfen eingetroffen und ausgeladen wor den. lieber 400 Sonderziige haben 40 0 00 0 Fahrteil nehmer zum Reichsparteitag gebracht. Mit den fahr planmäßigen Zügen haben ebenfalls rund 400 000 Reichs parteitagteilnehmer ihr Ziel erreicht, so daß die Gesamtzahl der bis jetzt mit der Reichsbahn nach Nürnberg beförder ten Personen 800 000 erreicht hat. Im ganzen beziffern sich die Sonderleistnngen des Zug verkehrs bisher auf 1150 Fahrten und Sonderfahrten. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 25) ben, sondern selbst schon Frieden halten. Mit gespanntester Aufmerksamkeit verfolgten die Kongreßteilnehmer die aus bändefüllendem Material herausgegriffen, Wsonders cha rakteristischen Beispiele für die Wühlarbeit raffinierter und getarnter Lügenfabrikanten, denen er teils unter stürmischer Heiterkeit, teils unter flammender Entrüstung den Spiegel ihrer immer gefährlichen und nur scheinbar harmlosen Sün den vorhielt. Die kleine, aber bunte Blütenlese aus diesem giftigen Sumpf, die der Reichspressechef präsentierte, reichte voll kommen hin, um den Kongreßteilnehmern die Dummheit wie die Gefährlichkeit dieser mitten im Frieden Zum Kriege aufreizenden Sorte von Berichterstattern vor Augen zu führen. Dr. Dietrich durchleuchtete ihr in den verschiedensten Abarten von Lügen sich äußerndes verderbliches Treiben mit dem Scheinwerfer einer gründlichen und gewissenhaften Untersuchung der Ursprünge, der psychologischen Voraus setzungen und des' beabsichtigten Zweckes. Der Reichspressechef rührte aber bei der Erörterung seines aktuellen Themas auch an die tieferen Gründe der so bedauerlichen Tatsache, daß die Presselüge trotz aller Warnungen außerhalb unserer Grenzen weiter lebt und weiter Unheil stiftet: er stellte fest, daß die Lüge das Brot, die nährende Grundlage der sogenannten Demokratien und des parlamentarischen Liberalismus ist. Die mehr als einstündigen Ausführungen-Dr. Dietrichs ernteten langanhaltenden Beifall der Kongreßteilnehmer. Der Stellvertreter des Führers vertagte dann den Kongreß auf Freitag, 11 Uhr. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 