 Die Anteilnahme der Deutschen im Ausland. Preßburg, lg. November, Der Führer der Deutschen Volksgruppe in der Slowakei, Kar masin, hat für die Opfer des fluchwürdigen Anschlags in München eine d r e i - tägige Parteitrauer angeordnet und an den Füh rer ein Telegramm gerichtet. Die Deutsche Partei in der Slowakei veranstaltete am Abend des 9. November auf dem Gemsenberg bei Preßburg eine Gedenkfeier für alle Gefallenen der Bewegung im Karpathenraum. Zur Feier waren auch der deutsche Gesandte Hans Bernard mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, die Chefs der deutschen Heeres- und Luftwaffenmission sowie die Gliederungen der NSDAP, erschienen. Die Gedenkänsprache hielt der Leiter des Kulturamtes der Deutschen Partei, Friedl, der auch im Hinblick auf das ruchlose Attentat in München ein Treuebekenntnis zum Führer aller Deutschen ablegte. Sofia, IV. November. Der Landesgruppenleiter der NSDAP., Drechsel, gab bei der Feierstunde aus Anlaß des 9. November, die in der Deutschen Schule abgehalten wurde, von einem im Namen der deutschen Kolonie anden Führer gesandten Telegramm Kenntnis. Dies be sagt, daß dem Führer aus Anlaß des verbrecherischen An schlags erneut von allen Deutschen in Bulgarien unverbrüch liche Treue und Gefolgschaft gelobt werde. Der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat von Bülow, teilte am Schluß der Feier mit, daß sowohl König Boris als auch der Ministerpräsident Kjo ss ei van o ff ihm, dem deut schen Geschäftsträger, die Glückwünsche und Freude zum Ausdruck hätten bringen lassen, daß der Führer glücklich dem Anschlag entgangen sei. Athen, lg. November. Diesmal stand die Feier der deutschen Kolonie aus Anlaß des 9. November ganz unter dem Eindruck des Attentats. Der deutsche Gesandte Prinz Erbach war anweesnd. Nach dem Aufruf der Namen der Gefallenen gab der Landesgruppenleiter W r e d e der tiefen Empörung der deutschen Kdlonie über den ruchlosen Anschlag Ausdruck. Die Hauptrede hielt Kulturamtsleiter Otto. Er schilderte der deutschen Kolonie die Siegeszuversicht der Heimat. Barcelona, 10. November. Die deutsche Kolonie Barce lonas gedachte in würdiger Weise des 9. November in An wesenheit zahlreicher spanischer Freunde. In der geschmück ten Deutschen Schule hielt der Ortsgruppenleiter Barto le i t die Gedenkrede. Neuyork, 10. November. Der Jahrestag des Marsches zur Feldherrnhalle wurde in Neuyork mit einer Gedenkfeier für die Gefallenen der Bewegung von einer großen Zahl von Reichsdeutschen, darunter dem Generalkonsul Dr. Borchers, in der Turnhalle begangen. Nach der Kan tate „Heilig Vaterland" hielt Konsul Drä g er die Gedenk rede, die in einem Gelöbnis unerschüterlicher Treue endete. Die Vorführung der deutschen Filme „W estwall" und 0u r 1e nie rite" schloß die Veranstaltung.