 19 Jahre selbständiges Estland. Reval, 24. Februar. Der 19. Jahrestag der Selbstän digkeit Estlands wurde am Mittwoch im ganzen Lande ge feiert. Mittelpunkt der Veranstaltungen war die Haupt stadt Reval, die reichen Schmuck in den blau-schwarz-weißen Farben Estlands und den Farben der in Reval vertretenen fremden Länder aufwiesen. Am Vormittag fanden in den Kirchen aller Konfessionen Gedenkgottesdienste statt, an die sich um die Mittagszeit eine große Parade auf dem Freiheitsplatz anschloß. Die Pa rade wurde von dem Staatspräsidenten Konstantin Päts mit dem Oberbefehlshaber der Wehrmacht, General Lai doner, und Kriegsminister General Lill abgenommen.