 Grenzzwischenfälle an sowjetrussisch-mandschurischer Grenze. Dairen, 27. Mai. Wie. die Presse berichtet, ist es an der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze zu neuen schweren Zwischenfällen gekommen. Bei Suifeno fiel eine sowjet russische Abteilung über die Grenze ein und lieferte ein halbstündiges Gefecht. Die Kwantung-Armee hat scharfen Protest gegen die sich ausfallend mehrenden sowjetrussischen Grenzzwischenfälle erhoben. Moskau, 27. Mai. Die Taß stellt in einem Bericht aus Chabarowsk die Zwischenfälle an der sowjetrussisch-mand schurischen Grenze so hin, als ob von japanisch-mand schurischer Seite ein Ueberfall auf einen sowjetrussischen Grenzposten versucht worden sei. Nach einem Gefecht von 15 Minuten hätte sich die japanisch-mandschurische Abtei lung wieder auf mandschurisches Gebiet zurückgezogen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.- Berlin, 