 Italiens Trauer um die ermordeten Flieger. Rom, 8. Juli. Die Nachricht von der Ermordung der italienischen Fliegeroffiziere bei Lekemti durch abessinische Banden hat in der Öffentlichkeit und Presse Italiens starke Anteilnahme und Bedauern ausgelöst, zumal da sich unter den Gefallenen namhafte und allgemein beliebte Fliegeroffiziere befinden. Die Presse widmet ihnen ehrende Worte der An erkennung, wobei Tribuna noch besonders betont, daß der Zwischenfall keinerlei Anlaß zu Spekulationen über die Lage in Abessinien geben könne. Es handele sich um Räuberbanden, die ein trauriges Ueberbleibsel aus der Zeit des Negus seien. Abessinien werde bald für immer von diesem Räuberunwesen befreit werden.