 Neuer glatter Bruch des Völkerrechts durch England. Berlin, 7. Dezember. In einer Unterhausrede hat C h n r ch i l I sich damit gebrüstet, daß bereits 1000 englische Han delsschiffe bewaffnet worden sind und daß diese Zahl bald auf 2000 steigen werde. Die britische Admiralität verwen det die bewaffneten Handelsschiffe für Zwecke der Kriegs führung gegen Teutschland. Aus früheren Nachrichten ist bekannt, daß die Reeder und die Kapitäne dieser Schiffe wegen ihres Offensivgeistes nicht nur in der englischen Presse, sondern auch im Unter halts gelobt wurden. Englische Berichte haben sich öffentlich über Handelsschiffskapitäne anerkennend geäußert, die das F e u er aus Unterseeboote schon in dem Augenblick eröffneten, als diese b e i m A uftauchen die Wasserober fläche durchbrachen. Die offensive Bewaffnung der Handelsschiffe ist nun noch verstärkt worden. Zu der Ausrüstung mit Geschützen lst teilweise eine Ausrüstung mit Wasserbom b e n hinzugetreten, wobei die Bedienung dieser komplizier ten Angriffswaffen in Händen von Personal der bri tischen Kriegsmarine liegt, das zu diesem Zweck auf bewaffnete Handelsschiffe kommandiert wird. Auf die Folgen, die sich hieraus für die deutsche See kriegsführung ergeben, ist von deutscher Seite wieder holt aufmerksam gemacht worden. Ein deutsches Unterseeboot hat kürzlich bei den Hebriden mit einer bewaffneten Fischerflottille ausgeräumt und mehrere Fischdampfer versenkt, nachdem es den Be satzungen Gelegenheit gegeben hatte, sich in ihren Booten zu retten. Wenn dieser Vorgang in einer Reuter- Meldung als Verstoß gegen das U-Boot-Protokoll von 193 k bezeichnet wird, so kann hierzu nur festgestellt werden, daß die briti sche Admiralität selbst durch die offensive Bewaffnung ihrer Handelsschiffe auch diesen bewaffneten Fischerfahrzeugen den Schutz des U-Boot-Protokolls entzogen hat. Das deutsche Unterseeboot hat das Völkerrecht nicht ver letzt, sondern trotz eigener Gefahr mehr getan, als völker rechtlich nötig gewesen wäre. Es hätte die Boote der be waffneten Fischerflottille wie Kriegsschiffe angreifen und niederkämpfen können, gab aber der Besatzung Gelegenheit, sich zu retten. Die Methode Churchills ist besonders ver werflich. Denn man gibt diesen Fischerbooten zwar Geschütze und setzt sie damit einer Zusätzlichen Kriegsgefahr aus, läßt sie aber offenbar mit ganz unzureichenden Rettungsmitteln auslausen. Die Bestimmungen des U-Boot-Protokolls können selbst verständlich nicht als ein Verzicht auf Anwendung von Waffengewalt gegenüber feindlichen Schiffen ausgelegt werden, die von der britischen Admiralität mit Offensiv waffen ausgerüstet werden. Es gibt keine Bestimmung des Völkerrechts, die einen Staat verpflichten könnte, Angehörige seiner Wehrmacht dem Selbstmord auszusetzen. Die scheinheiligen Beteuerungen Churchills werden durch das Verhalten der Engländer selbst Lügen gestraft. Als am 29. November englische Flugzeuge sich Borkum näherten, haben sie die auf Reede liegenden unbewaffnten Handels dampser mit Maschinengewehren beschossen. Die inzwischen angestellte Untersuchung hat ergeben, daß auf einem dieser Schiffe acht Einschläge auf der Kommandobrücke und in ihrer Nähe liegen. Diese Handlungsweise stellt nicht nur einen glatten Bruch des Völkerrechts dar, sondern charakterisiert sich selbst als eine besondere Barbarei. Denn das sinnlose Feuern auf Zivilpersonen konnte weder einen militärischen Zweck haben, noch der britischem Handelskriegsführung dienen, da die britischen Flieger sich kaum eingebildet haben werden, mit Maschinengewehren ein Schiff versenken zu können. Die einseitige britische These, daß die Deutschen Freiwild sind, wird von ums nicht anerkannt, sondern als Herausforderung behandelt.