 Die deutschen Olympia-Sternflieger unterwegs. Berlin, 28. Juli. Am Dienstag mittag starteten in ganz Deutschland unsere Olympia-Sternflieger zu ihrem zwei tägigen Flug nach der Reichshauptstadt. Bei diesem „Deutschen Sternslug 1936" werden vor allem die Anzahl der angeflogenen Flugplätze, die Geschicklichkeit der Be satzungen, die Gesamt-Kilometer-Leistung (mindestens 590) und die Anzahl der je Flugzeug beförderten Personen be wertet. Infolge des zum Teil überaus ungünstigen Wetters in den verschiedensten Gegenden Deutschlands stellte bereits der erste Flugtag hohe Anforderungen an die Besatzungen.