 „Arbeit und Disziplin". Heilbronn, 26. August. Die aus 14 verschiedenen Staa ten Europas zur ersten Reichstagung des deutschen Wein baues nach Heilbronn gekommenen Gäste wurden am Mitt woch abend im historischen Rathaussaal von Oberbürger meister Gültig empfangen. Der Präsident des Internationalen Weinamtes, Sena tor Barthe aus Paris, dankte im Auftrage aller ausländi schen Vertreter für die herzliche Aufnahme. Die Reichs tagung des deutschen Weinbaues zeige eine hervorragende Organisation und beweise, daß die Politik des neuen Deutschland, die Arbeit und Disziplin voranstelle, auch dem Weinbau zugute gekommen sei. Senator Barthe bat, vor allem dem Reichsminister und Reichsbauernführer Darre seinen besten Dank für die wohlgelungene Durchführung der ersten Reichstagung des deutschen Weinbaues zu über mitteln.