 König Leopold von Belgien in Stockholm. Stockholm, 27. Februar. König Leopold von Belgien ist am Sonntag in der schwedischen Haupt stadt eingetroffen, um an der Geburtstagsfeier seines Schwiegervaters, des Prinzen Carl, teilzunehmen. Prinz Carl, der älteste Bruder des Königs Gustav V. von Schweden, ist am 27. Februar 77 Jahre alt geworden. Er ist seit vielen Jahren u. a. Präsident des Schwedischen Roten Kreuzes. Anläßlich des Geburtstages des Prinzen Carl befinden sich gegenwärtig in Stockholm auch noch das norwegische Kronprinzenpaar, die dänische Prinzessin Margaretha und die dänischen Prinzen Georg und Flemming.