 Lebhafter Diplomatenverkehr im Foreign Office. London, 7. April. Der albanische Gesandte Kurti sprach am Freitagnachmittag im Foreign Officie vor. Er hat, wie die albanische Gesandtschaft mitteilt, Außenminister Lord Halifax nicht gesprochen. Der Gesandte lehnte es ab, irgend eine Erklärung zu der gegenwärtigen Lage in Albanien zu geben. Der rumänische Gesandte Tilea stattete am Freitag nachmittag dem englischen Außenamt einen längeren Be such ab. Am gleichen Nachmittag hatte der türkische Bot schafter eine Aussprache mit dem Unterstaatssekretär im Außenamt, Sir Alexander Cadogan. Im Laufe des Karfreitag haben auch der bulgarische Ge sandte und der jugoslawische Geschäftsträger das Foreign Office aufgesucht. Wie verlautet, haben die diplomatischen Vertreter im Foreign Office in der Hauptsache um Mitteilung darüber ersucht, welche Informationen über die Lage in Albanien vorlägen. Lor'dPerth, der britische Botschafter in Rom, hat, wie hier mitgeteilt wird, keinerlei besondere Weisungen seiner Regierung zu übermitteln gehabt, sondern hat offen bar auch lediglich um Informationen in Rom nachgesucht.