 Hodscha verteidigt die Prager Minderheitenpolitik. Prag, 18. November. Im Staatshaushaltsausfchuß des Abgeordnetenhauses ging Ministerpräsident Hodscha im Rahmen eines ausführlichen Exposes auch auf die Minder heitenpolitik der Regierung ein und stellte sie wie bei früheren Gelegenheiten in das günstigste Licht. Der Ministerpräsident will schon in dem viel zitierten Beschluß vom 18. Februar einen Beweis für eine Bereit schaft der Regierung zur Zusammenarbeit mit den Minder heiten erblicken. Die Beschwerden der Sudetendeutschen über ihre Zurücksetzung im kulturellen, wirtschaftlichen und sozialen Leben glaubte der Ministerpräsident damit ent kräften zu können, daß er auf Beispiele hinwies, bei denen der Anteil der Deutschen an der staatlichen Fürsorge und Hilfe den Prozentsatz übersteige, der ihrem ziffernmäßigen Verhältnis entspricht. Dr. Hodscha vertrat ferner die Ansicht, daß die Aufnahme von Deutschen in den Staatsdienst deshalb noch nicht in dem dem nationalen Schlüssel entsprechenden Prozentsatz erfolgt sei, weil „in einigen Abteilungen für gewisse Kate gorien überhaupt wenig Bewerber mit entsprechender sach licher und persönlicher Eignung und für andere Kategorien überhaupt kaum Bewerber aus den Reihen der nationalen Minderheiten vorhanden gewesen sind". Es gebe jedoch, so fuhr Dr. Hodscha fort, auch wieder Sektoren, in denen die Teilnahme der Minderheiten dein nationalen Verhältnis bisher nicht vollständig entspreche. Dr. Hodscha sieht das als eine „natürliche Folge dessen an, daß die Deutschen sich innerlich nicht mit der unabänder lichen Tatsache der tschechoslowakischen Staatlichkeit ab finden wollen und ein großer Teil von ihnen Jahre hin durch den tschechoslowakischen Staat boykottiert hat, wo für die Tschechen und die Regierung keine Verantwortung übernehmen können". Das Mißverhältnis werde sich um so rascher verringern, je überzeugender die Minderheiten ohne innere Vorbehalte an der positiven Mitarbeit im Staate teilnähmen. „Unsere Minderheitenpolitik", so schloß Dr. Hodscha, „begnügt sich nicht mit feierlichen Erklärungen und Pakten, da sie den Minderheiten eine weit wertvollere Garantie bietet. Diese Garantie liegt in dem freien Entschluß der tschechoslowakischen Demokratie, unseren Deutschen und zu gleich auch unseren Magyaren und Polen all das zu garan tieren, was ihnen das Vaterland zu geben vermag, mit der einzigen Einschränkung, daß die Minderheitenbevölkerung und ihre Politik dauernd einen positiven Beitrag zu un serer gemeinsamen Staatlichkeit leisten". Für die Sudetendeutsche Partei nahm der Abgeordnete Dr. Rosche das Wort zu folgenden Klarstellungen: „Die Sudetendeutsche Partei hat sich zu aktiver, positiver und konstruktiver Arbeit bekannt. Unsere Bestimmung und Mission sehen wir darin, dem Völkerfrieden in der Tschecho slowakei zu dienen und für das Sudetendeutschtum das primitivste Lebensrecht und die Gleichberechtigung zu er kämpfen durch eine großzügige, gerechte und dauerhafte Lösung des für den Frieden Europas bedeutsamen tschecho slowakischen Nationalitätenproblems. „Wir sind mit unseren 1,2 Millionen Wählerstimmen berechtigt, für das Sudetendeutschtum zu sprechen. In der Politik ist es jedoch gefährlich, den politischen Gegner für dumm und naiv zu halten, auch wenn man mit seiner Politik nicht einverstanden ist. Es hat auch keinen Zweck, mit uns nur immer Schule halten zu wollen. Wir find, wenn auch noch jung, doch längst politisch reif. Der tschechi fchen Seite sei gesagt, daß es keine volkliche Vernichtung des Sudetendeutschtums gibt, weil unsere Volkskraft und un sere Zukunftshoffnungen auf unser Lebensrecht tief und unerschütterlich sind. „ „Auf der tschechischen Seite herrscht noch dm alte Ge neration, während auf deutscher Seite in unserer großen mächtigen Bewegung bereits die zweite Generation an getreten ist. Die tschechische Politik geht noch im alten Glerw mit dem System der Erbministerien und den lebenslänglichen Erbministern. Auf tschechischer Seite wird bewußt in vielen Fällen unsere Kritik als Haß und Hochverrat gekennzeichnet. Das ist allerdings eine allzu einfache Formel, die schließlich die Gegenseite selbst disqualifiziert. „Methoden, wie sie sich Dr. Georg Benesch, ein Neffe des Staatspräsidenten, angeeignet hat, indem er beantragte, m den Grenzgebieten Grund- und Hausbesitz zu beschlag nahmen, zerschlagen unnötig viel Porzellan. Gerade dm tschechische Seite müßte bei ihrer jungen Tradition Mt Ende des Weltkrieges für den Freiheitskampf des Sudeten deutschtums das größte Verständnis haben. „Heute dulden es die tschechoslowakischen Politiker und Abgeordneten, daß jedermann von der Straße uns unge straft Jrrsdentist und Hochverräter schimpfen darf. Wir werden für die Tschechen solange Jrredentisten und Hoch verräter sein, als man uns auf der tschechischen Seite nicht braucht. In dem Moment, wo man uns aus irgendeinem Anlaß brauchen wird, ist das vergessen und begraben und spielt keine Rolle mehr. „Die Sudetendeutsche Partei will nichts als Frieden im Innern des Staates und nach außen. Sie will keinen Krieg. Sie kämpft um die sudetendeutschen Lebensrechte in diesem Staat. Dr. Hodscha wird den Frieden in diesem Lande dann gewonnen haben, wenn er das Grenzland deutfchtum gewonnen haben wird. „Wenn der Ministerpräsident und der Außenminister unserem Verlangen nach Autonomie für das Sudeten deutfchtum ein kategorisches „Niemals" entgegensetzen, so kann man uns doch nicht verbieten, von Autonomie zu sprechen, wenn man sie auf der anderen Seite den Karpathorussen gibt und in der Slowakei darüber gesprochen wird. Man glaubt und vertraut urm nicht, verlangt aber von uns, daß wir Glauben und Ver trauen haben sollen." . Das psychologische Problem sieht der Redner auch m dem Umstand, daß man den Deutschen in diesem Staate den Be griff des Staates, nicht aber den des Vaterlandes gegeben hat. Das größte Hindernis zu einer Verständigung mit Deutschland sei, daß die Feinde Deutschlands auch die Feinde der Sudetendeutfchen Partei sind.