 Rein flämische Truppenteile gefordert. Brüssel, 23. Dezember. In der Kammersitzung vom Dienstag, in der der Haushalt des Ministeriums für Landesverteidigung dnrchberaten wurde, erklärte der natio nalflämische Abgeordnete Borginon, der Gesetzentwurf, den die Regierung hinsichtlich des Sprachenstatuts in der Armee eingereicht habe, werde den Forderungen der Flamen nicht gerecht. Den Flamen sei nicht damit gedient, daß sie von Offizieren befehligt würden, die die Muttersprache der Flamen erst erlernen müßten. Sie forderten, daß die Truppenteile, in denen sie dienen müßten, ausschließlich ans Flamen zusammengesetzt seien, und daß insbesondere das Offizierkorps aus Flamen-bestehe. Borginon warf den flämischen Ministern der sozialistischen und der katholischen Partei vor, daß sie diesen Gesetzentwurf im Kabinett ge billigt hätten. Die flämischen Nationalisten seien nicht in der Lage, dem Haushalt ihre Zustimmung zu geben, weil die Negierung kein Verständnis für die Flamen habe.