 Die Not in englischen Wirtschaftszweigen. Amsterdam, 9. Oktober. Es vergeht kein Tag, an dem nicht irgend welche englische Wirtschaftsgruppen oder Be rufe bittere Klagen über die schweren Rückwirkungen des Krieges äußerten. Diese Klagen sind zum Teil nur zu berechtigt, denn man hat englischerseits vielfach ohne Rück sichtnahme auf wirtschaftliche Notwendigkeiterl Kriegsmaß nahmen in den Bordergrund gestellt. So hat die Admiralität, wie auf einer Sondersitzung der Fischergewerkschaften erklärt wurde, von 1303 Fisch e r fahrzeugen 887 für Kriegszwecke beschlagnahmt und som'lt in dieser Berufsgruppe eine schwere Arbeitslosig keit hervorgerufen. In Hüll sind von 210 Fischerfahrzeu gen 180 beschlagnahmt worden, in Gnmsby ist die Fischer flotte halbiert. 15 000 Menschen leben irgendwie von der Fischerei. Sie verdienen heute wöchentlich, wie der Gewerk schaftsführer Bevin feststellte, nicht mehr als früher an einem Tage. Was für die für die Ernährung Englands so wichtige Fischerei gilt, trifft, wenn auch in anderem Zusammen hange, auch für die englische Geflügelz. ucht Zu. Hier hat sich nämlich bereits jetzt eine Futterknappheit bemerkbar gemacht, die es als fraglich erscheinen läßt, ob die große Ge flügelzucht im bisherigen Umfange wird erhalten werden können. Der Landwirtschaftsminister hat öffentlich zugegeben, daß man angesichts der Unsicherheit der allgemeinen Lage zur Lage der Geflügelwirtschaft im Augenblick noch nichts sagen könne. Man hoffe wahrscheinlich zu viel, wenn man annehme, daß die Futtererfordernisse der Geflügelwirtschaft, wie sie heute sei, befriedigt werden könnten. Einer ebenso unsicheren Zukunft geht die gesamte bri tische Filmindustrie entgegen. Die Unsicherheit hin sichtlich der Absichten des Handelsministeriums töte, so schreibt der „Daily Telegraph", die gesamte englische Film industrie. An zwei bescheidenen Filmen, die vor dem Kriege begonnen worden seien, arbeite man zur Zeit noch. Sonst aber seien Studios, die man für Millionen von Pfunden gebaut habe, tot, und Tausende von Technikern seien arbeitslos. Die Kontrolle der Holzwirtschaft, insbesondere die Bestimmung, daß alle Holzkäufe, falls sie nicht für natio nale Zwecke dienen, verboten sind, es sei denn in ganz be scheidenen Mengen, hat, der Daily Mail Zufolge, die bri trsche Möbelindustrie vor eine außerordentliche Lage gestellt. Die Tatsache, daß man Holz frei nur bis zu einem Betrage von 20' Pfund kaufen kann, hat gu einer Verknap pung des Rohstoffs Holz und damit zu emer Preissteigerung bei Möbeln von 12 bis 15 Prozent oder noch mehr geführt. Die Holzhändler selbst beschweren sich über das Chaos und das Durcheinander, das in der ganzen Holzkontrolle herrscht.