 Eine Ausgeburt des Moskauer Agitationswahnsinns. Belgrad, 15. Februar. Seit einigen Wochen überschüttet Moskau die Nachrichten-Agenturen der ganzen Welt mit den erschütternden Lebenszeichen von vier Wissenschaftlern, die auf die hirnverbrannte bolschewistische Agitations initiative hin Forschungen im Polargebiet über Möglich keiten einer ständigen Durchfahrt durch die im weitaus größten Teil des Jahres vereiste Beringstraße betreiben sollten. Seit Wochen treiben diese vier Männer die so genannte. „Pa pani n - Ex pedition" auf einer Eis scholle, nach menschlichem Ermessen dem Tode preisgegeben. Dieses psychopathische bolschewistische Agitationsbedürfnis kennzeichnet' die jugoslawische Zeitung Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, in treffender Weise mit einem scharfen Artikel Swetowskys gegen die Mos kauer Methode, mit der sogenannten „Papanin-Expedition" ihre politische Agitation zu treiben. Das Blatt schreibt: „Die Papanin-Leute sind offensichtlich weniger Hel den der Arktis als Opfer der Moskauer Agi tation. Diese Zentrale schickt ebenso kaltblütig eine Gruppe überspannter Gelehrter in die ewige Eiswüste, wie sie nach Sibirien oder in das Jenseits unschuldige Diplo maten oder Marschälle und Generale aus der Revolutions zeit schickt. Dieses Agitationsbüro hatte ein Mittel not wendig, um nicht nur die sowjetische Aufmerksamkeit, son dern auch die Europas und Amerikas von jenem schreck lichen Gemetzel abzulenken, das den „Wahlen" in dieser „Republik" voranging." Das Blatt erinnert daran, daß die Organisatoren dieser Erpedition von Stalin, der doch sonst niemand zu sich läßt, empfangen worden seien, was deutlich ihren Zweck kennzeichne. Dann heißt es weiter: „Bis jetzt kannten wir Helden der Wissenschaft. Im Reiche des ewigen Eises liegen Gräber unbekannter Helden. Echte Gelehrte machen nie so viel Geschrei von ihren Arbeiten, wie es in diesem Falle ge schieht. Eine ganze Jahrmarktsreklame wurde für eine Expedition aufgezogen, deren Ergebnisse unbekannt sind, deren Zweck aber genau vorausberechnet war. Der unglück liche- Papanin hat eine Rolle als Komödiant zu spielen, die ihm im Kreml vorgeschrieben wurde. Das nennt man dann politische Kunst."