 Austausch deutscher und bulgarischer Lehrer. Bayreuth, 1. Mai. Der Präsident der bulgarischen Er zieherorganisation, Professor Dr. Konsuloff, weilte, einer Einladung des Gauleiters Reichswalter Wächtler folgend, am Sonnabend und Sonntag in Bayreuth. Am Sonntag besuchte er das Haus der deutschen! Erziehung. In mehrstündiger Unterredung zwischen Reichswalter Wächtler, den Abteilungsleitern des NS.-Lehrerbundes und Professor Konsuloff fanden sich wertvolle Anknüpfungspunkte für eine künftige Zusammenarbeit beider Organisationen. Anfang August treffen sich 30 bulgarische und ebensoviele deutsche Erzieher zu einem gemeinsamen Schulungslager in der Reichsschule des NSLB. in Donndorf-Bayreuth, und im Zuge dieses Austausches werden in diesem Sommer deutsche Erzieher nach Bulgarien fahren.