 Frauen von Rotmordkommandos zum Kampf gezwungen. Front vor Madrid, 21. November. Im Kampfabschnitt Universitätsstadt-Casa del Campo sind in der Nähe des Velasguez-Instituts 120 uniformierte und bewaffnete Frauen zu den nationalen Truppen übergelaufen. Darunter befinden sich Mädchen im Alter von 15 und 16 lahren. Uebereinstimmend berichten diese Frauen, die sich in einem sehr verängstigten Zustand befinden, daß sie gegen ihren Willen a u f B e f e h l s o w j e t r u s s i s ch e r M o r d kommandos in die rote Miliz zwangsweise eingereiht worden seien. In Madrid herrsche bereits Hungersnot, und die Bevölkerung müsse furchtbare Qualen erdulden. Die Stimmung sei äußerst gedrückt. Aus den Berichten der Frauen geht weiter hervor, daß sich in den befestigten Häuserblocks vielfach Sowjetrussen befinden, die darüber zu wachen haben, daß die spanischen Kommunisten nicht die. Flucht ergreifen. Die Frauen seien sich darüber vollkommen im Klaren gewesen, daß sie und die spanischen Angehörigen der roten Miliz nur die Rolle des „Kanonenfutters" für die in Madrid an der Macht befindlichen sowjetrussischen Draht zieher spielten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 