 Der uationalspanische Vormarsch geht weiter. Salamanca, 19. Februar. Der nationale Heeresbericht meldet: Unsere Truppen, die am Donnerstag den Alfambra- Fluß überschritten haben, haben sämtliche Höhen zu beiden Seiten der Straße Villalba —Corbalan besetzt. Sie haben ferner von den Höhen 1983 bis 1111 Besitz ergriffen. Die Truppen haben ihren siegreichen Vormarsch am Freitag fortge sie tz t und den feindlichen Wider stand restlos gebrochen. Im Zuge des Vormarsches besetzten die tapferen Regi menter Vertiee Tocon, die Höhen von Campillo, EI Chopo, Torana, die Höhen 1283 und 1216, ferner sämtliche Posi tionen des Gorda-Gebirges, Ventadel Bodo, die Höhen 1061, 1017 und 1015. Die Haltung und die Begeisterung der siegreichen Truppen ist ausgezeichnet. Der Gegner hat außerordentlich starke Verluste erlitten, so wurden allein in einem Sektor die Leichen von mehr als 1000 roten Söldnern geborgen. Eine feindliche Brigade, die heftigen Widerstand leistete, wurde völlig aufgerieben. Besondere Anerkennung verdient der unermüdliche und erfolgreiche Einsatz der Luftwaffe. Die Mengen des erbeu teten Kriegsmaterials sind außerordentlich hoch. An der E st r emadura - Front hat der Gegner in der vergangenen Nacht drei Angriffe in den Abschnitten Ar guiyen—Zalamea-Gebirge durchzuführen versucht, die von den nationalen Truppen glatt abgewiesen wurden. Die Ver luste des Feindes waren außerordentlich stark. Im Verlauf der Operationen des Freitag wurde die bisher von den Bol schewisten gehaltene Position Cortijo de la Osa besetzt. Wie der Sonderberichterstatter des Hauptquartiers er gänzend mitteilt, werden die Operationen der Front von Teruel bei bestem Wetter fortgesetzt. Sämtliche natio nalen Kolonnen befinden sich nunmehr östlich des Alfambra- Flusses. Bei Tortajada, Villalba Baja war der Flußüber gang einfach, da die roten Söldner bei ihrer überstürzten Flucht keine Zeit mehr zur Sprengung der Brücken fanden. Flieger sowie leichte und schwere Artillerie schützten in glänzender Zusammenarbeit den Vormarsch der nationalen Infanterie und zermürbten den feindlichen Widerstand. An verschiedenen taktisch äußerst wichtigen Punkten hatte der Gegner außerordentlich stark besetzte Maschinengewehrnester eingerichtet. Die Zahl der feindlichen Maschinengewehre,chie im ganzen 'in Aktion traten, wird auf 800- geschätzt. Unter den erbeuteten Maschinengewehren befinden sich solche sowjetrussischer, französischer, nordamerikanischer und tschechischer Fabrikation. Trotz der intensiven Verteidigung sind die Verluste auf nationaler Seite gering geblieben, da Luftwaffe und Ar tillerie die Angriffe vorbereiteten und unterstützten. In nerhalb kurzer Zeit konnte die Infanterie 20 befestigte Höhen nehmen. Die im Laufe des Abends eroberten Stellungen liegen durchschnittlich 5 bis 8 sim östlich des Al fambra-Flusses. In den Nachmittagsstunden hat der Widerstand der geg nerischen Kräfte auffällig nachgelassen. Die nationalen Truppen rückten bis aus eine Entfernung von 2 üm auf Corbalan heran, das 10 üna nordöstlich von Teruel liegt. Außer den im Heeresbericht genannten Stellungen wurden eine Reihe von Stellungen im Süden des Gorda- Gebirges genommen, die nur noch 2 üni im Westen des Ortes Valdecebro liegen. Auf Seiten der Roten kämpften wie am Vortage fast ausschließlich Angehörige internationaler Abteilungen, darunter die internationale Division 67, ferner die Briga den 215, 216 und 217, die fast völlig aufgerieben wurden. Tue internationalen Brigaden „Lincoln" und „Walter" mutzten mit Handgranaten aus ihren Stellungen Vertrieben werden.