 Ungarn drängt auf Regelung der strittigen Fragen. Budapest, 18. Oktober. Die ständig wachsende Ungeduld, mit der die ungarische Bevölkerung die baldige Regelung der tschecho-slowakisch —ungarischen Frage erwarte, findet einen immer greifbareren Niederschlag in der Presse. In den offiziös beeinflußten Pressekommentaren wird mit Be stimmtheit die eindeutige Ausrichtung der ungarischen Außenpolitik auf die Achse Berlin —Ro unter strichen. Selbstverständlich findet auch Polen in diesem Zu sammenhang Erwähnung. Einmutig betonen die Blätter, daß diese drei Großmächte gleichermaßen das Ziel einer wahrhaft friedlichen und dauerhaften Regelung der Verhält nisse im Donaubecken verfolgen. Der dem Außenministerium nahestehende Pesier Lloyd umschreibt die Auffassung der maßgebenden politischen Kreise dahingehend, daß die Verhandlungen nur auf Grund eines neuen tschecho-slowakischen. Vorschlages aufgenommen werden könnten, der geeignet sei, wenigstens als Grundlage von diplomatischen Erörterungen angesehen zu werden. Nach einem Hinweis auf das Zögern Prags bemerkt das Blatt, eine befriedigende und sofortige Regelung erheische sowohl die allgemeine europäische Lage wie auch die eigenen Interessen der Tschecho-Slowakei. Das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen, meint, daß die in Komorn unterbrochenen ungarische —tschecho-slowakischen Verhandlungen in allerkürzester Zeit wieder aufgenommen werden dürften.