 Italien feiert den Geburtstag seines Thronfolgers. Rom, 15. September. Der 36. Geburtstag des italieni schen Kronprinzen wird am Freitag vom gesamten italienischen Volk gefeiert, dessen innige Verbundenheit nnt dem einen der verantwortungsvollsten Führerposten des italienischen Heeres bekleidenden Thronfolger in den außer ordentlich herzlich gehaltenen Glückwunschartikeln der Presse zum Ausdruck kommt. So schreibt Giornale das faschistische Italien erblicke im Kronprinzen nicht nur den Träger einer jahr hundertealten glorreichen Tradition, sondern auch ein Vor bild der soldatischen Tugenden. Messaggero betont, der Duce habe durch die kürzlich erfolgte Ernennung des Kronprinzen zum Heerführer be wiesen, daß das faschistische Italien ihm unbedingtes Ver trauen entgegenbringe.