 Nur Einzelaktionen in Spanien. Salamanca, 11. Mai. Wie der nationale Heeresbericht mitteilt, war es wegen des aufgeweichten Znstandes des Geländes nicht möglich, größere gemeinsame Operationen durchzuführen. In Einzelaktionen haben die nationalen Truppen ihre Stellungen ausgerichtet und vorverlegt. Im Nordosten von Alliaga wurde die Ortschaft Mon toro deMezguita besetzt. Der an der Küste bei Al cala de Chisvert operierende Flügel drang ebenfalls weiter vor. An der Katalonien-Front versuchten die Bolschewisten im Pyrenäen-Abschnitt bei Llavorsi einen Gegenangriff, der ohne Mühe abgewiesen wurde.