 Verstaatlichung der algerischen Polizei. Paris, 27. April. Zur Sicherung der Ordnung in zwei großen nordafrikanischen Städten hat die französische Regie rung in der Kammer einen Gesetzentwurf eingebracht, der die Verstaatlichung der bisher städtischen Polizei in Mo sta ganem und Sidi beiAbbes im Departement Oran vorsieht. Der Gesetzentwurf enthält außerdem eine Mitteilung, auf Grund deren im Dringlichkeitsfall in allen algerischen Gemeinden von über 10 W 0 Einwohnern die Polizei aus dem einfachen Verordnungswege verstaatlicht werden kann.