 Der Reichsaußenminister auf der Rückreise. Mailand, 9. Mai. Kurz vor Mitternacht trat Reichs außenminister von Ribbentrop von Como aus die Ruckreise nach Deutschland an. Der Bahnhof war festlich erleuchtet. Blumengewinde und Fahnen schmückten Bahn steige und Banhhofsraum. Auf dem Vorplatz waren in riesengroßen, weithin sichtbaren Buchstaben die Worte „Es lebe die Achse Rom —Berlin" zu lesen. Unter dem Jubel der auf dem Bahnsteig versammelten Menge bestieg der Reichsaußenminister den Zug, nachdem er sich vom Mailänder Generalkonsul, dem Ortsgruppen leiter „Comer See" der NSDAP, und den Parteigenossen der Ortsgruppe verabschiedet hatte. Unter den begeisterten Kundgebungen und Zurufen der Menschen rollte der Zug dann aus der Halle. Vor der Rückfahrt hatte Reichsaußenminister von Ribben trop noch eine Fahrt nach der prächtigen in den Alpen-Vor bergen liegenden alten Stadt Bergamo gemacht. Obwohl der Besuch einen privaten Charakter hatte, wurde dem Reichsaußenminister auch in dieser Stadt, die zu Ehren des Besuches ebenfalls reichen Flaggenschmuck angelegt hatte, ein überaus herzlicher Empfang bereitet.