 Berlins Zeitschriftenverleger tagen. Berlin, Ik. Juni. Zum ersten Male seit Bestehen des Neichsverbandes der deutschen Zeitschriften-Verleger trat die Landesgruppe Berlin zu einer Tagung zusammen. Die Teilnahme von rund 800 vorwiegend Berliner Zeitschrif tenverlegern einschließlich ihrer leitenden Gefolgschaftsan gehörigen bewies die weitreichende einschneidende Bedeu tung der jüngsten Anordnung des Präsidenten der Reichs pressekammer zur Wahrung der Unabhängigkeit des Zeit schriftenverlagswesens vom 30. April 1936. Diese stand mit ihrem umfassenden Fragenkomplex im Vordergrund der Besprechungen. Dr. Dietze behandelte ihre einzelnen Punkte mit gründ licher Durchleuchtung der praktischen und verlegerischen Zu sammenhänge. Nach einem angeregten Meinungsaustausch ergriff der stellvertretende Leiter, Oberführer NSKK Al fred Hoffmann, das Wort, um die geschichtliche Bedeutung der neuen Anordnung für das kulturelle Schaffen der deut schen Zeitschriften finnvoll herauszustellen. Durch sie seien endlich alle Voraussetzungen geschaffen, um die Erfül lung der großen Aufgaben der Zeitschrift in ideeller und wirtschaftlicher Hinsicht freie Bahn zu schaffen. Dank der Anordnung des Präsidenten Amann verschwinde jetzt der Begriff des Regieverlegers, denn die Anordnung sorge da für, daß künftig die verlegerische Aufgabe an erster Stelle stehe. Auch dem Vorwurf, daß es noch reaktionäre .Keit schriftenverleger gäbe, könne energisch entgegengetreten werden, denn der Präsident der Reichspressekammer verfüge über die genügende Disziplinargewalt, derartige Elemente zu beseitigen. Die Zeitschriftenverleger seien sich ihrer Auf gabe bewußt, sich als wahre Kulturmittler ohne Fehler und ohne Hemmung für die vom Führer und vom Vaterland gestellten Aufgaben mit ganzem Können, aber auch mit ganzer Verantwortung ihrer Existenz einzusetzen. In die sem Sinne brachte er ein Sieg-Heil auf den Führer aus. An den Präsidenten der Reichspressekammer, Amann, wurde folgendes Telegramm gesandt: „In dankbarer Anerkennung des durch Ihre jüngste An ordnung geschaffenen Beitrages zur Sicherung einer unab hängigen Zeitschriftengestaltung und Leistungssteigerung im Sinne nationalsozialistischen Kulturschaffens übersendet die Landesgrnppenversammlung Groß-Berlin des Reichs verbandes der deutschen Zeitschriften-Verleger Ihnen herz lichste Grüße."