 Der Tag der großen Parade. (Fortsetzung von Nr. 1295). In der nun folgenden Pause vor dem Anreiten der be rittenen Truppen haben sich schnell Sprechchöre gebildet, die zum Führer und zum Duee herüberrufen. Beide müs sen immer wieder für die stürmischen Huldigungen danken. An der Spitze der im Trab vorbeigehenden berittenen Truppen reitet vor seinem Kavallerie-Regiment 15 Oberst Graf Rothkirch. Ihm folgt das Trompeterkorps, voran der Kesselpauker und der Tambourmajor. Es ist ein wunder volles Bild, das Trompeterkorps mit seinen helleuchtenden Füchsen ausschwenken zu sehen. Im Galopp schlägt der Kesselpauker einen großen Bogen hinter dem Trompller korps herum, um sich an den rechten Flügel zu setzen. Und nun folgt Schwadron auf Schwadron in elegantem Trabe, wie am Schnürchen ausgerichtet, am Schluß die vier MG- Stafseln. Der Kavallerie mit ihrer gelben Standarte folgen die roten Standarten der Artillerie, und zwar das Artillerie regiment 18, das Artillerieregiment 9 und die 1. Abteilung des Artillerieregiments 54, jeweils drei Geschütze nebenein ander. In mehreren Gliedern rücken die berittenen Mann schaften an, dann die schweren Batterien mit ihren beson deren Laffetten- und Rohr-Wagen. Jetzt dröhnen die Mo tore. Motorisierte Artillerie, und zwar die 3. Abteilung des Artillerie-Lehrregiments fährt, gefolgt von der Nach richtenabteilung, wieder jeweils mit drei Geschützen und Lafettenwagen nebeneinander, im Trabtempo vorbei. Während die Artilleriekapelle eben im Trab davonreitet, tönt bereits von der Charlottenburger Brücke her immer lauter werdendes Händeklatschen. Es ist ein Sonderapplaus für die Vertretung der Kriegsmarine bei dieser Parade. Als die 11. Marine-Unteroffizierlehrabteilung mit ihrer blau-weiß leuchtenden Fahne anrückt und die Spielleute einsetzen, tritt Generaladmiral Dr. h. c. Raeder anstelle von Generaloberst Frhr. von Fritsch neben den Führer. In der leuchtenden Sonne bieten die blauen Jungens mit ihren Weißen Blusen und Mützen und den langen, in die hohen Stiefelschäfte mit weitem Ueberhang hineingesteckten Hosen ein unerhört farbenfreudiges Bild. Wieder wechselt der Oberbefehlshaber zur linken Seite des Führers. Generaloberst Göring meldet als Oberbefehls haber der Luftwaffe den Vorbeimarsch der ihm unter stehenden Wehrmachtteile. Den Vorbeimarsch der Luftwaffe eröffnet der Höhere Kommandeur der Flakartillerie 11, Generalmajor Weise, dem in ihren blaugrauen Blocks die Kolonnen des Luft waffenregiments zu Fuß folgen. Daran schließen sich die motorisierten Teile, voran die I. schwere Abteilung des Flak-Lehrregiments, dann die I. schwere Abteilung des Flakregiments 22 und die 11. leichte Abteilung des Flak regiments 22. Hinter den Lafetten- und Rohr-Wagen sieht man die gewaltigen Scheinwerfer und die Richtungs hörer, ferner die schweren 8,8 em-Geschütze und die kleinen elegant wirkenden 3,7 em-Geschütze. Wieder tritt Generaloberst Freiherr von Fritsch neben den Führer. Den Abschluß des ganzen Vorbeimarsches bil den die Panzertruppen des Heeres. Sie werden geführt von Generalmajor Guderian, dem Kommandeur der 2. Panzerdivision. Es rasselt und rauscht über das Straßen- Pflaster. In Reihen zu Dritt kommen zunächst die leichten Panzerkampfwagen des Panzerregiments 4. Man sieht die Führer in ihrer schmucken schwarzen Uniform mit dem Oberkörper aus ihren Wagen herausragen. Reihe aus Reihe, Kompanie auf Kompanie und Bataillon auf Ba taillon rasseln vorüber. Schwerere Panzerwagen schließen sich an. ' Als die Raupenwagen vorbeigerauscht sind, folgt das Schützenregiment 2 mit seinen Dreierkolonnen von dreiachsi gen Personenkraftwagen, die Infanteriegeschütze und Panzer abwehrkanonen hmter den Fahrzeugen. Der flotte Trab marsch des Musikkorps wird von dem Surren der Motoren und dem Knirrschen der Räder auf dem Sand übertönt, so daß nur abgerissene helle Klänge bis zu den Zuschauern dringen. Ein besonders fesselndes Bild bietet dann das Kraftrad schützenbataillon 1, das in Dreierreihen vorbeiknattert. Mo torisierte Artillerie schließt sich an, die I. Abteilung des Artillerieregiments 73 mit ihren leichten Kanonen und Haubitzen, und die 11. Abteilung des Artillerieregiments 54 mit ihren schweren Geschützen. Dann gehen im Vergleich zu den Raupenfahrzeugen der Panzerregimenter elegant und leicht die Panzeripäbwagen und andere Kampffahrzeuge der Aufklärungsabteilung 9 vorbei, denen sich die Panzerabwehrabteilung 38 anschließt. Den Abschluß machen die Fahrzeuge der Kraftfahrkampf truppenschule. Um 12.49 Uhr ist der Vorbeimarsch beendet.