Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro fentlichkeit seit Tagen stellt und auf die zu antworten er bis heute wohlweislich unterlassen hat. Wir wiederholen die Fragen. Antworten Sie, Herr Churchill! 1. Warum wurde die „Athenia" in der Nähe der eng lischen und nicht der deutschen Küste torpediert? 2. Worauf ist es zurückzuführen, daß die „Athenia" aus gerechnet zur Zeit ihres Unterganges von einer ganzen Reihe von Schiffen umgeben war, die sofort die Rettungs arbeiten übernehmen konnten? (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Freitag, 13. September Nr -1333