 Kavallerie-Attacke der Nationalen vor Malaga. Salamanca, 21. Januar. Der siegreiche Vormarsch der Südarmee in der Provinz Malaga wird, wie der national spanische Sender mitteilte, ohne Unterbrechung fortgesetzt. Am Donnerstag gelang es einer Schwadron Kavallerie bis zu den Schützengräben vorzudringen, die sich rings um die Provinzialhauptstadt ziehen. Das stete Vordringen der nationalen Truppen steigert die Nervosität der Bolschewismen. Der „Gouverneur" von Malaga rief in einer erregten Ansprache über den Sender in Malaga alle Bolschewisten zu den Waffen. Er mußte zu geben, daß die Stadt in höchster Gefahr sei und daß die Nationalen vor Malaga eine ähnliche Lage geschaffen hätten wie vor Madrid. Alle wehrfähigen Einwohner hätten die Pflicht, zu verhindern, daß der Gegner auch nur einen Fuß in die Stadt setze.