 Sowjettruppen besetzten die vereinbarten Stützpunkte. Moskau, 18. Oktober. Der Einmarsch der Sowjettrupperl an die vorgesehenen Stützpunkte in Estland beginnt am Mittwoch. Einem Bericht der Taß zufolge handelt es sich um Truppen des Leningrader Militärbezirks, die unter dem Kommando des Armeekommandanten und Oberbefehs habers im Leningrader Militärbezirk, Mireskow, den Vormarsch ans die für die Sowjetarmee bestimmten Stütz punkte und Flugplätze in Estland antreten. Den Truppen sei eingeschärft worden, so heißt es in dem Bericht weiter, daß es ihre Aufgabe sei, den Zugang zum Sowjetterritorium mit der Besetzung der estnischen Stütz punkte zu verteidigen sowie dem befreundeten Estland Un terstützung zu erweisen. Weiter wird in allen Moskauer Zeitungen eine Reihe von estnischen Pressestimmen angeführt, die den Einmarsch der Sowjettruppen begrüßen.