 Die Antwort Nankings auf die japanische Denkschrift. Schanghai, 19. Juli. Die Antwortnote der Nanking-Re gierung auf die japanische Denkschrift wurde am späten Nachmittag des Montag durch einen Abteilungschef des Chinesischen Auswärtigen Amts dem japanischen Geschäfts träger in Nanking überreicht. Die chinesische- Antwort schlägt eine freundschaft - liche Regelung der Nordchina-Frage auf diplomatischem Wege vor und drückt die Bereitwilligkeit der Nanking-Re gierung zur Entgegennahme von diesbezüglichen japanischen Vorschlägen aus. Andererseits erklärt jedoch die Nanking-Regierung in ihrer Antwort, daß sie sich das Recht der Zustimmung zu den von den örtlichen Behörden mit den japanischen Mili tärstellen getroffenen Abmachungen ausdrücklich vorbehalten müsse. Schließlich wird von chinesischer Seite betont, daß die Entsendung von Truppen in die Provinz Hopei lediglich eine Selbstverteidigungsmaßnahme angesichts der großen japa nischen Truppenverstärkungen darstelle. Im übrigen gedenke China nicht auf sein Recht zu verzichten, innerhalb seines Hoheitsgebietes seine Truppen nach eigenem Ermessen zu verwenden.