 Tschechisches Rowdytum» Prag, 23» August» In der Gemeinde Pol nun spielte sich dieser Tage in einem an der Darrer Talsperre allein stehenden Gasthaus ein aufregender Vorfall ab, der wie derum das provozierende Verhalten der Tschechen im deut schen Gebiet kennzeichnet. In dieses Haus kehrten um die Mittagszeit fünf Tschechen ein, die beim ehemals deutschen Wittighaus im Jsergebirge als Bauarbeiter beschäftigt sind. Die Leute sprachen reich lich dem Alkohol zu und begannen bald zu gröhlen und zu schreien. Die Wirtin ersuchte darauf in höflichster Form um ruhigeres Benehmen. Sofort begab sich einer der Tschechen zum Schanktisch und beschimpfte und beleidigte die Wirtin auf das Gemeinste. Der Wirt forderte den unverschämten Burschen deshalb auf, das Gastlokal zu verlassen. Darauf schlug ihn der Tscheche mit beiden Fäusten ins Gesicht und hieb solange auf den Wirt ein, bis er zusammenbrach. Auch eine Frau, die dem alten Manne zu Hilfe kommen wollte, wurde zu Boden geschlagen. Der deutsche Kellner mutzte Gendarmeriehilfe herbeiholen, und erst nach deren Eintreffen gelang es, den wütenden Tschechen, der auch ein Messer aus der Tasche zog, von den alten Gastleuten Wegzureitzen. Die Verletzunaen der beiden waren so schwer, daß die ärztliche Hilfe in An spruch nehmen mutzten. Der Frau wurden die Zähne ein geschlagen. Bemerkenswert ist, daß sich außer den fünf Tschechen noch weitere tschechische Arbeiter vom Bau an der Darrer Tal sperre als Gäste in der Gaststube befanden, die den alten und schwachen Gastleuten nicht Zu Hilfe kamen und ruhig zusahen, wie der betrunkene Tscheche die beiden Deutschen schlug. Das Gastwirtsehepaar und auch die übrigen Bewohner dieses kleinen, rein deutschen Ortes sind durch diesen Vor fall derart verängstigt, daß sie sich fürchten, den tschechischen Arbeitern Schlafstellen in ihren Wohnhäusern zu vermieten.