 Oberst Lindbergh bei der DAF. Berlin, 24. Oktober. Der amerikanische Flieger Oberst Lindb e r g h, der sich zur Zeit in Berlin aufhält, besuchte am Montag das DAF.-Amt für Berufserziehung und Be triebssührung, um einen Einblick in die Arbeit dieses Amtes zu gewinnen. In Gegenwart des Reichsorgani sationsleiters Dr. Ley ließ sich Oberst Lindbergh von dem Amtsleiter, Professor Dr. Arnold, eingehend unter richten. Zahlungsverkehr Sudeteuland —Tschccho-Slowakei. Berlin, 24. Oktober. Zwischen der Deutschen und der Tschecho-Slowakischen Regierung ist am Montag eine Verein barung über die Regelung des Zahlungsverkehrs Zwischen den sudetendeutschen Gebieten und der Tschecho-Slowakei getroffen worden.. Die Abwicklung der Zahlungen im Waren- und Reiseverkehr zwischen diesen beiden Gebieten wird hiernach im wesentlichen nach den gleichen Grund sätzen erfolgen, die bereits bisher für den Zahlungsverkehr Zwischen dem Deutschen Reiche und der Tschecho-Slowa kischen Republik gelten.