 Paris über das politische Regime in Spanien. Paris, 19. August. Die durch General Franco voll zogene politische Neuorganisation in Spanien wird am Donnerstag zum ersten Male in der Pariser Presse ein gehenderen Betrachtungen unterzogen. Die Blätter, die bisher über die politischen Verhältnisse in Spanien sehr ver worrene Begriffe hatten, wobei sie auch Behauptungen über angebliche Meinungsverschiedenheiten innerhalb der spanischen Regierung aufstellten, sehen nun auf einmal ihren tendenziösen Schilderungen die Grundlage entzogen und müssen zugeben, daß das politische Regime in Spanien fest und unerschütterlich dasteht. Große Beachtung findet vor allen Dingen die Verstär kung der Autorität des Staatschess. Ueber die außenpoli tische Ausrichtung des neuen Spanien glauben sich die Pariser Zeitungen noch immer nicht schlüssig zu sein und empfehlen, die kommenden Wochen abzuwarten, die nach ihrer Ansicht eine klare Entscheidung bringen würden.