 Verfolgung sudetendeutscher Beamter. Reichenberg (Böhmen) 30. Mai. Gegen alle Gerichts beamten Neichenbergs, die an der Feier des 1. Mai teilge nommen haben, wurde eine Untersuchung eingeleitet. Die deutschen Beamten wurden nach ihrer Teilnahme und ihrem Verhalten gefragt und ob sie der Erklärung zugestimmt hätten, die von der Versammlung als Zustimmung zu den Forderungen der SDP. begehrt worden waren. Ebenso wie in Reichenberg finden ähnliche Vernehmun gen auch bei anderen Gemeinden im sudetendeutschen Gebiet statt. Ueber gleiche tschechische Verfolgungsakte gegenüber Sudetendeutschen, die sich am 1. Mai zu einer gemeinsamen Feier versammelt hatten, konnte erst kürzlich berichtet werden.