 Tie Meistbegünstigung für deutsche Einfuhr nach Kamerun. Berlin, 17. April. Die Meistbegünstigung für die Ein fuhr deutscher Waren nach Kamerun und Togo ist um wei tere drei Monate, d. h. bis zum 19. Juli 1937, verlängert worden. Wirtschaftsbeziehungen ergänzen Freundschaft Berlin —Rom. Rom, 17. April. Der Gouverneur der Banca d'Jtalia, Exzellenz Azzolini, gewährte einem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Unterredung, in der er seiner Befriedigung über den Besuch bei Reichsbankpräsident Dr. Schacht, „der die Deutsche Notenbank mit soviel Um sicht leite", Ausdruck gab. Die herzlichen Beziehungen der Banca d'Jtalia zur Reichsbank seien Tradition geworden und ergänzten aufs glücklichste die Freundschaft Deutsch lands und Italiens, die so viele gleiche Interessen auf wirt schaftlichem und finanziellem Gebiet hätten. Es sei ihm, fuhr Gouverneur Azzolini fort, ein besonderes Vergnügen gewesen, einige Tage in dem gastfreien und wegen des Reichstums seiner Kultur so bemerkenswerten Deutschland weilen zu dürfen, das jetzt von neuer Lebenskraft durch strömt fei. Er scheide mit den besten Wünschen für das Wohlergehen Deutschlands.