 Glück und Wohlstand in Böhmen und Mahren. Prag, 5. April. Am Mittwoch um 19 Uhr gab der Reichsprotektor in Böhmen und Mähren, Freiherr von Neurath, auf der Prager Burg eine Abendtafel, an der hervorragende Persönlichkeiten der Partei, des Staates und der Wehrmacht sowie des tschechischen Lebens teilnahmen. Es waren n. a. erschienen: Staatspräsident Dr. Hacha, Minister Dr. Havelka, Minister Dr. Fischer, General Sirovy, General Fiala, der Chef der tschechischen Polizei, Dr. Charvat, der Oberbürgermeister der Stadt Prag, Dr. Klapka, sein Stellvertreter, Professor Dr. Pfitzner von der Prager deutschen Universität, der Ober befehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, der Kommandierende General des IV. Ar meekorps, Generalleutnant von Schw edler, der Kom mandierende General des XVI. Armeekorps, Generalleut nant Hoeppner, der Wehrmachtsbevollmächtigte im Pro tektorat Böhmen und Mähren, Generalleutnant Frede rici, Staatssekretär Karl Hermann Frank, Botschafter Ritter, Ministerialdirektor Dr. von Burgsdorff, der Chef der Zivilverwaltung beim Heeresgruppenkom mando 3, Reichskommissar Gauleiter Henlein, der Gau leiter von Niederdonau, Dr. Jury, der Gauleiter von Oberdonau, Eigruber, der stellvertretende Gauleiter der bayerischen Ostmark, Ruckdeschel, Regierungspräsident Dr. Bachmann und zahlreiche höhere Offiziere und Be-' amte. In einer Ansprache führte Reichsprotektor Freiherr von Neurath aus: „Meine Herren! In dieser historischen Stunde ist es mir eine besondere Ehre, als Beauftragter des Führers auf der historischen Kaiserburg in Prag mein verantwortungsvolles Amt als Neichsprotektor zu übernehmen. Ich weiß, daß sich heute wiederum eine geschichtliche Wende vollendet hat, die vor tausend Jahren König Wenzel einzuleiten versuchte. An dieser Aufgabe ist Habsburg gescheitert; aber unser Führer Adolf Hitler hat sie gemeistert zum Glück beider Völker und zum Frieden Europas und der Welt. „Es wird meine und meiner Mitarbeiter Aufgabe sein, die Länder Böhmen und Mähren im Lebensraum des Groß deutschen Reiches zu Gluck und W o h l st and Zu führen. Ich hoffe nichts sehnlicher, als daß das tschechische Volk unsere und seine Sendung erkennt und mir die schwere Auf gabe zu seinem Besten durch ehrliche Mitarbeit erfüllen hilft. „Möge ans dem vertrauensvollen Zusammenwirken für die Welt die Erkenntnis reifen, daß der Friede Europas in der Hand des Mannes liegt, in dessen Auftrag ich in diesem Gebiet mein Amt als Reichsprotektor für die Länder Böh men und Mähren führen werde. Das ist in dieser Stunde mein heißer Wunsch." Auf diese Ansprache antwortete Staatspräsident Dr. Hacha: „Euere Exzellenz! „Meine sehr geehrten Herren! „Auch.das tschechische Volk ist sich mit mir der geschicht lichen Bedeutung der Stunde bewußt, in der die hervor ragende Persönlichkeit des Herrn Reichsprotektors in unseren beiden Ländern sein verantwortliches Amt im Auftrage des Führers antritt. Unserem Volke waren in seiner langen Ge schichte und insbesondere in der letzten Zeit schwere Prüfun gen beschieden. „Es bringt uns aber einen unschätzbaren Trost, daß der Herr Reichsprotektor das Ziel seiner hohen Sendung in der Förderung des Wohlergehens und des Wohlstandes von Böhmen und Mähren im Räume des Großdeutschen Reiches erblickt. „Ich brauche Wohl nicht zu versichern, daß dieses Bestre ben des Herrn Reichsprotektors sowohl meinerseits als auch auf Seiten des gesamten tschechischen Volkes, das in diesen Ländern seit uralten Zeiten sein einziges Heim hat, ein volles Verständnis und die aufrichtige Mitarbeit finden wird. „Wenn ich dem Herrn Reichsprotektor den schönsten Er folg wünsche, wünsche ich hiermit auch meinem Volke eine glückliche Zukunft." Prags erster Zapfenstreich. Als Krönung des für Böhmen und Mähren geschichtlichen Tages, an dem der Reichsprotektor sein hohes Amt über nahm, erlebte Prag seinen ersten Zapfenstreich seit Kriegs ende. Die alte Kaiserstadt erstrahlte in einem wunderbaren Lichtzauber, und die herrlichen deutschen alten Bauwerke waren in das gleißende Licht mächtiger Scheinwerfer ge taucht. Vom dunklen Himmel hoben sich die Silhouetten der Turme der alten gotischen Bauten eindrucksvoll ab. Gerade für die Prager Bevölkerung bildete das noch nie erlebte Schauspiel des Großen Zapfenstreiches vor der Pra ger Burg den Höhepunkt des Tages. Schon lange vor Be ginn strömten tausende Deutsche und Tschechen zum großen Platz vor dem Hauvteingang der Prager Burg, die selbst in festlicher Illumination erstrahlte. Um M.M Uhr hörte man von ferne den Marschtritt der Soldaten. Atemlose Stille lag über dem weiten Platz. Un ter den Klängen des Aorkschen Marsches zogen -die fünf Musikkorps des IV. Armeekorps vor die Prager Burg. Fackelträger marschierten in Zweierreihen auf und teilten sich dann zu einem leuchtenden Spalier. Aus dem Portal des ersten Burghofes trat der R e i chs- Protektor, an seiner Seite der tschechische Staatspräsi dent, Dr. Hacha, der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, und mit ihnen eine große Zahl von deutschen und tschechischen Ehren gästen. Kurze Kommandos ertönten. Der Führer Zapfen streiches, der Adjutant der 24. Division, Major Winkler, erstattete General Blaskowitz Meldung. Andachtsvolles Schweigen breitete sich über den weiten Platz. Ein Kommando kündete den Beginn des Großen Zapfenstreiches. Während diese herrlichen Klänge ihr Echo in den Herzen aller Zuhörer fanden, zog der Blick hinüber zu dem Licht meer der sich Zu Füßen der Burg ausbreitenden Stadt. Eine verschwenderische Lichtfülle warf ihren Glanz auf das Wasser der Moldau. Ein Augenblick feierlicher Stille. Das Kommando: „Helm ab zum Gebet!" hallte über den Platz. Die Musik intonierte den Choral „Ich bete an die Macht der Liebe". Ergriffen lauschte die Menge den getragenen Klängen dieses Liedes. Die Lieder der deutschen Nation brausten auf. Wie ein Schwur und Dank an den Führer klangen in dieser Stunde das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. Und mit dem Gesang dieser beiden der Nation heiligen Lieder en dete der Große Zapfenstreich und damit der festliche Tag, der in die Geschichte Böhmens und Mährens für immer eingegangen ist.