 Englische Politiker über außenpolitische fragen. London, 15. November. In einigen Sonntagsreden be rührten wieder verschiedene bedeutende englische Politiker die gegenwärtig aktuellen außenpolitischen fragen. In einer bemerkenswerten Rede erklärte der konservative Abgeord nete de Chair, daß schwere Gefahren drohten, wenn die bri tische Aufrüstung sich nicht auf ein Selbstverteidigungspro gramm beschränke und den Charakter eines Rüstungswett laufs annehme. Es bestände sonst die Gefahr, daß Europa in zwei bewaffnete Lager zerfalle. Es sei besser, wenn man den Zusammenbruch des Locarno-Vertrages zum Anlaß nehme, um sich von britischen Verpflichtungen auf dem Kon tinent weitgehend zurückzuziehen. Die britische Regierung habe den Weg für eine Politik der Nichteinmischung in Europa vorgezeichnet. Großbritannien solle damit zufrie den sein, wenn es den frieden innerhalb des britischen Weltreiches sicherstelle. Lord Allen of Hurtwood verlangte in einer Ansprache in Dewsbury (Norkshire), daß die europäischen Nationen eingeladen werden sollten, sich an einer gemeinsamen Un tersuchung ihrer Beschwerden zu beteiligen. Was not tue, sei ein präzise und klar vorgezeichnetes Verfahren für die Sicherung des Friedens. Das beiße, daß man vor allen Din gen alle Staaten zum Völkerbundstisch zurückbringen müsse. Das sei aber nicht möglich, wenn man die völkerbunds treuen Mächte mobilisiere und den anderen lediglich sage: Tie Tür ist offen, Ihr seid willkommen und dürft Rechte und Pflichten auf gleichem Tuße mit uns teilen. Lord Cecil wandte sich in einer Rede in Liverpool gegen den Pazifismus. Der Pazifismus sei kein Mittel, mit dem man den Irieden erhalten könne. Die pazifistischen Lehren verhinderten in keiner Weise den Krieg, fa, seien nicht ein mal ohne einen solchen durchzusetzen. Wenn die pazifisti schen Argumente nicht gelten, müsse man aber zum System der Bündnisse oder einem Bündnis internationaler Kon trolle zurückkehren. Ja, man müsse unter Umständen sogar zu kriegerischer Aktion schreiten, wenn das notwendig sei. Jedenfalls müsse die politische Entscheidung klar getroffen und dann mutig durchgeführt werden, da man nur auf diese Weise den Trieben erhalten könne.