 Eine Mitteilung des Reichsleiters Bouhler. Berlin, 29. September. Der Vorsitzende der Parteiamt lichen Prüfungskommission zum Schutze des NS-Schrift-- tnms, Reichsleiter Bouhler teilt mit: Die der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS-Schrifttums gestellte Aufgabe macht u. a. eine lückenlose Erfassung von Quellen und dokumentari schem Material über die vom Führer vor der Macht übernahme gehaltenen Reden erforderlich. Ich bitte aus diesem Grunde, alle Organisationen und die Presse, sowie alle Partei- und Volksgenossen, die noch im Besitz von Schallplattenaufnahmen, Ste nogrammen, Presseberichten oder persön lichen Aufzeichnungen über Reden des Füh rers sind, diese für kurze Zeit zwecks Auswertung der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS- Schrifttums, Berlin W 35, Matthäikirchplatz 7, zur Ver fügung Zu stellen. Das eingesandte Material bleibt selbstverständlich Besitz der Einsender.