 Rundfunkansprache de Valeras. London, 3V. Dezember. Zum Inkrafttreten irischen Verfassung machte der irische Ministerpräsident d e V a lera am Mittwoch über den Sender von Athlone er läuternde Ausführungen. Obwohl es nicht beabsichtigt gewesen fei, halte er den gegenwärtigen Zeitpunkt für das Inkrafttreten der neuen irischen Verfassung für sehr geeignet. Er hoffe, daß der Geist des Friedens und des guten Willens, der Zurzeit herrsche, auch für die Zeit der neuen Verfassung Irlands erhalten bleibe. Mit der neuen Verfassung werde für Ir land ein neues Leben beginnen, ein Leben des friedlichen und geordneten Fortschritts in Freundschaft mit seinen Nach barn und anderen Nationen der Welt. Die Tradition und das Verlangen des irischen Volkes nach nationaler Unabhängigkeit, nationaler Einheit und unbeschränkter Gewalt über seine inneren und äußeren An gelegenheiten bildeten die Grundlage der neuen Verfassung. Durch diese könne auch die nationale gebietsmäßige Einheit wiederhergestellt werden. Die neue Verfassung stelle eine freie Verfassung dar; sie sei von jeglicher Theorie einer verfassungsmäßigen Ver wandtschaft mit irgendeinem anderen Lande oder einer Ländergruppe unabhängig. Sie sei vielmehr auf den irischen Staat als vollwertige internationale Persönlichkelt aufgebaut und gebe so die Grundlage freundschaftlicher Zu sammenarbeit Irlands mit anderen Staaten ab, ungebun den an irgendwelche Verpflichtungen auf dem Gebiete der auswärtigen Angelegenheiten. Zum Schluß appellierte de Valera an das ganze Volk, besonders aber an diejenigen, die in ihrer politischen Mei nung von der der Mehrheit abwichen, alle ferneren Mei nungsverschiedenheiten eingedenk dessen, daß sie alle Iren seien, aufzugeben. Irland sei allen gleich teuer. Irland wolle keiner anderen Nation und keinem anderen Volk Un recht zufügen. Es wünsche nichts zu besitzen, was ihm nicht gehöre und wozu es nicht jeden Rechtstitel habe.