 Tagung des Hauptschulungsamtes der NSDAP. Bad Mergentheim, 9. Mai. Am Sonnabend und Sonn tag fand in Bad Mergentheim eine von Dr. Ley einbe rufene Arbeitstagung des Hauptschulungsamtes der Reichs organisationsleitung der NSDAP, statt, an der sämtliche Gauschulungsleiter und die Kommandanten der drei Ordensbugen Vogelsang, Crössinsee und Sonhofen teil nahmen. Auch Frau Scholtz-Klink war erschienen. Der von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley als Leiter des Hauptschulungsamtes berufene stellvertretende Gauleiter Schmidt eröffnete die Tagung mit einem Gruß an den Führer und mit herzlichen Willkommensworten für Alfred Rosenberg und Dr. Ley. In einem einstündigen Referat beschäftigte sich Reichs leiter Rosenberg mit den aktuellen Fragen des ihm vom Führer übertragenen Aufgabengebietes. Er gab eine aus führliche Wertung der deutschen Gegenwart und legte feinen Hörern die Voraussetzungen für eine Förderung der Lebens kraft des gesamten Volkes dar. Seine Ausführungen waren ein überzeugendes Manifest des geistigen Hoheitsrechts der NSDAP. Nach Alfred Rosenberg sprach Dr. Ley. Der Reichs organisationsleiter betonte die Notwendigkeit, die Auf gaben des Hauptschulungsamtes der NSDAP, in feste or ganisatorische Formen Zu binden. „Unsere Idee müssen wir in festen Bahnen wissen, die nie mehr geändert werden können von denen, die nach uns kommen. Der Partei und unserem Wollen müssen wir ein solches Gefüge geben, daß es als Fundament für alle künf tige Arbeit der kommenden Generationen Geltung hat." Dr. Ley erinnerte an das Wort des Führers „Ich bin bei Euch und Ihr seid bei mir". Die Bedeutung dieser Kraft quelle habe sich unvergeßlich wieder bei der kllrzlichen Kreisleitertagung auf der Ordensburg Vogelsang erwiesen, auf der der Führer zu seinen Kreisleitern gesprochen hat. Dr. Ley vermittelte anschließend ein Bild von dem Auf bau der gesamten Schulungsarbeit, von den Adolf-Hitler- Sckulen, den Ordensburgen und der Zielsetzung der unter Leitung Alfred Rosenbergs ins Leben zu rufenden Aka demie. Daneben wird der Wochenendschulung, den Abend kursen, der Fachschulung in den Verbänden und nicht zu letzt den Gauschulen besonderes Augenmerk gewidmet. Mit der Bitte-an die Gauschulungsleiter, stets engste Fühlung zu der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zu halten als dem Ausdruck des nationalsozialistischen Lebenswillens und der nationalsozialistischen Lebensfreude schloß der Reichsorganisationsleiter seine Darlegungen. Die Hörer dankten ihm und Reichsleiter Rosenberg mit herz lichem Beifall.