 Ter Bnmerang der Blockade. Amsterdam, 11. Dezember. In der englischen Industrie beginnt sich bereits ein erheblicher Mangel an wichti gen Rohstoffen fühlbar zu machen, denn durch die deutsche Gegenblockade sind die Zufuhren aus fernen Län dern wesentlich vermindert worden oder ganz zum Erliegen gekommen. Darüber gibt der Monatsbericht einer englischen Firma über die Lage auf dem Zinnmarkt bemerkens werte Aufschlüsse, die die leichte Verwundbarkeit der bri tischen Wirtschaft auch auf diesem für die Kriegführung so bedeutsamen Gebiet dartun. In Malaka, so heißt es, bestehe eine starke Strömung, die auf.eine Aenderung der heutigen Preiskontrolle hin dränge. Es sei nicht unwahrscheinlich, daß unter dem Druck der Verhältnisse auch eine Aenderung erfolgen werde. Für die Verbraucher, selbst in Enzland, sei es wichtiger, die not wendigen Mengen zum Weltmarktpreis zu erhalten, als ungenügende Mengen Zu einem niedrigeren Preise. Die Knappheit an Zinn scheine immer akuter zu werden. Die zinnverbrauchenden Industrien arbeiteten in einem anormalen Ausmaß. Jede von ihnen wünsche 'große Mengen zu erwerben, teils zum unmittelbaren Verbrauch, teils zur Vorratbildung. Wenn dieser Zustand andauere, sei es möglich, daß be reits Ende Januar Schwierigkeiten entstehen. Im November seien nur 5031 Tonnen aus den Straits-Settlements nach England verschifft worden. Niederländisch-Jndien sei der einzige andere Lieferant. Die Verschiffungen Niederländisch- Jndiens nach Amerika beliefen sich im November jedoch nur auf 303 Tonnen. Ein weiterer Faktor, der zu der Knappheit beitrage, sei das Ausbleiben von Lieferungen aus China. Auf dem Kontinent sei die Zinnanlieferung in den letzten Monaten mit ungefähr 8000 Tonnen unter dem normalen Stand ge blieben. In Großbritannien sei die verfügbare Menge völlig unzureichend. Die Blei-Industrie sei stark beschäftigt und könne ihren Betrieb nur dadurch aufrecht erhalten, daß sie vor Kriegsausbruch große Termingeschäfte abgeschlossen habe. Sobald diese Abschlüsse aber erfüllt seien, was im Laufe des nächsten Monats der Fall sein werde, würden die Fabriken vor große Schwierigkeiten gestellt wer den, falls die verfügbaren Zinnvorräte nicht erheblich Zu nähmen.