 Heftige Kämpfe am Jangtse. Schanghai, 1. August. Auf dem Nvrdufer des Aangtse kam es im Bergzelände von Taihu zu schweren Kämpfen, da hier die Chinesen zur Gegenoffensive übergegangen waren. . Nach mehrtägigen Kämpfen gelang es, japanischen An gaben zufolge, die chinesische Offensive zum Stehen zu bringen. Die japanischen Truppen besetzten wichtige Berg stellungen. Da die Operationen auf dem Nordflügel noch im Gange sind, wurde der Vormarsch des Südflügels vor läufig eingestellt; doch besetzten die Japaner hier Taian an der Bahnstrecke Zwischen Kiukiang und Nantschang. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 