 Amnestie auch für alle Hochschüler in Oesterreich. Wien, 17. Februar. Wie amtlich gemeldet wird, hat der Bundesminister für Unterricht Dr. Pernter eine Am n e st i e f ü r alle Hochschüler erlassen, die wegen poli- Uscher Vergehen vor dem 15. Februar d. I. eine Diszipli narstrafe erhalten und diese Strafe noch nicht oder nicht voll ständig verbüßt haben. Infolge dieser Amnestie werden alle Studierenden, die wegen solcher Verfehlungen von den Hochschulen entlassen worden sind, von Beginn des Som mersemesters an wieder zur Einschreibung bzw. zu den Prü fungen und zur Erlangung dex akademischen Grade zuge lassen werden. Durch einen weiteren Erlaß des Bundesministers wurde verfügt, daß die im Zuge des sogenannten Schuldisziplinar verfahrens verhängten Strafen für politische Vergehen von Schülern mittlerer und unterer Lehranstalten niederge schlagen werden. Noch nicht abgeschlossene Disziplinarver fahren gegen Schüler werden eingestellt. Etwaige Suspen dierungen solcher Schüler vom Unterricht werden unverzüg lich aufgehoben.