 Der englische Landwirtschaftsminister niedergeschrien. London, 19. Dezember. Landwirtschaftsminister Morri son wurde, als er am Freitagabend in Lincoln vor 3000 Bauern sprach, mehrfach völlig niedergeschrien. Als der Minister ankündigte, daß man die Beihilfen für den Anbau von Gerste erhöhen wolle, erhob sich unter den Bauern ein wahrer Entrüstun gs st u r m. Das An gebot wurde in Zwischenrufen als viel zu geringe Hilfe für die Landwirtschaft und als eine Beleidigung bezeichnet. Morrison konnte immer nur einige Minuten lang sprechen und wurde dann immer wieder von Entrüstungsstürmen unterbrochen. Am Schluß der Versammlung nahmen die Bauern eine Entschließung an, in der sie sich verpflichteten, bei der nächsten Wahl nicht für einen Kandidaten der Regierung zu stimmen, es sei denn, daß sie vorhör durch ihre Gesetzgebung die Landwirtschaft als wichtigen Wirtschaftszweig anerkannt habe. Als der Abgeordnete des Wahlkreises Lincoln eine Dank entschließung für den Landwirtschaftsminister einbringen wollte, wurde er niedergebrüllt.