 Die Frage des Zwischenlandungsrechtes auf den Azoren. Paris, 14. April. Die Genehmigung, die die portugie sische Regierung der Imperial Airways und der Panameri can Imperial Airways erteilt hat, die Azoren als Zwischen landungsplatz für den Luftverkehr über den Nordatlantik zu benutzen, hat in der französischen Öffentlichkeit große Bitterkeit ausgelöst, weil man befürchtet, daß es sich hierbei um einen Ausschließlichkeitsvertrag handele, der allen an deren Ländern die Möglichkeit nehme, ein Zwischenlan dungsrecht zu erhalten. Der Vorsitzende des Luftfahrtausschusses der Kammer hat jetzt eine Erklärung abgegeben, wonach Frankreich eben so wie andere im Wettbewerb stehende Länder keineswegs ausgeschlossen seien. Die Genehmigung, die Portugal der englischen und der amerikanischen Luftfahrtgesellschaft ein räumte, gelte nur insofern als ein Monopolvertrag, als sich die portugiesische Regierung dadurch verpflichte, keiner an deren englischen oder amerikanischen Gesellschaft das gleiche Recht einzuräumen. Es bestehe aber keinerlei Veranlassung anzunehmen, daß Frankreich das Zwischenlandungsrecht verweigert werde.