 Deutsche Truppen in Kattowitz und Königshütte. Berlin, 5. September. Deutsche Truppen sind in Katto witz und Königshütte eingerückt. Das ostoberschlesische In dustriegebiet ist nunmehr zum größten Teil von deutschen Truppen besetzt und wird zur Zeit von polnischen Insurgen ten und Aufstündischen gesäubert. Der größte Teil der Industrieanlagen fiel unbeschädigt in deutsche Hand. Durch die schnelle Inbesitznahme des Ge bietes konnten die von den Polen beabsichtigten Zerstö rungen verhindert werden.