 Tagesbefehl Görmgs an die Luftwaffe. „Vorwärts für unser ewiges Deutschland!" Hauptquartier der Luftwaffe, 27. September. Am Tage der Kapitulation von Warschau erließ General feldmarschall Gbring folgenden Tagesbefehl: „Soldaten der Luftwaffe, Kameraden? „Die polnische Armee, der eine vom englischen Größen wahn bestimmte Kriegshetze die Aufgabe zugedacht hatte, in deutsches Land einzufallen und bis Berlin zu marschieren, ist in wenigen Tagen in Grund und Boden zerschmettert worden. Mit ihr mußte die polnische Fliegertruppe, noch bevor sie wirkungsvoll hätte eingesetzt werden können, den gleichen Weg gehen. Blitzschnell hat das deutsche Schwert zugeschlagen. „Ich bin stolz, daß die deutsche Luftwaffe an diesem Erfolg entscheidend mitgewirkt hat. Durch Euren ent schlossenen! Einsatz habt Ihr vom ersten Tage an den feind lichen Luftraum beherrscht. Keinem polnischen Flugzeug gelang es, deutsches Hoheitsgebiet zu überfliegen. Die deutsche Heimat war in Sicherheit! „Unserer tapferen Erdtruppe habt Ihr bei ihrem Vor dringen vorbildliche Waffenhilfe geleistet. Desgleichen habt Ihr tatkräftig die eingesetzten Teile der Kriegsmarine in ihrem siegreichen Kampfe unterstützt. „In einem Siegeszug ohnegleichen habt Ihr einen Gegner niedergeworfen und vernichtet, der Großdeutschland in frevlerischem Leichtsinn herausgefordert hatte. Einzig dastehend in der Geschichte sind die Leistungen der deutschen Wehrmacht. „Ihr, meine Kameraden von der Luftwaffe, als des jüngsten Teiles der Wehrmacht, habt in todesmutigem Ein satz bewiesen, daß Ihr Bannerträger alten deutschen Sol datengeistes und zugleich der alle Widerstände bezwingenden Idee nationalsozialistischen Kämpfertums seid. „Ob Ihr als Aufklärer den großen Zielen der Armee führnng dientet, ob Ihr als Jagdflieger den Gegner mit stählernem Bernichtungswillen angegriffen habt, ob Ihr als Schlachtflieger Euren Kämeraden auf der Erde den Weg zum Siege bahntet, ob Ihr als Kampfflieger die Bastionen feind lichen Widerstandes vernichtet Habt, ob Ihr mit Euren Stu kas allen Bollwerken des Feindes Tod und Verderben! brachtet, ob Ihr in der Luft oder am Boden kämpftet, ob Ihr am Flakgeschütz der Armee und dem ganzen Volk die Sicher heit gabt oder ob Ihr am Funkgerät für die Verbindung aller Kampftruppen sorgtet, ob Ihr als Transportgruppen in unermüdlichem Tag- und Nachteinsatz den erforderlichen Nachschub für Luftwaffe und Heer brachtet Euch allen gilt mein Dank! „In ehrfürchtiger Trauer neigen wir uns vor den Opfern, die unsere Waffe bringen mußte, aber auch in hehrem Stolz, denn wir wissen: mit uns fliegen und fechten die Kamera den, die wir verloren. Ihr Tod ist uns nicht drückende Bürde, ihr Opfer ist uns heilige Verpflichtung. „Als wir in diesen Krieg für Deutschlands Freiheit zo gen, wußte ich, daß ich mich auf meine Luftwaffe verlassen konnte. Kameraden, wie ich Euch allen im Geiste ins Auge sah, als wir diesen uns aufgezwungenen Krieg begannen, um Euch zu verpflichten, das Letzte für Volk und Vaterland zu geben, so drücke ich jedem von Euch jetzt die Hand als Oberbefehlshaber seinen Soldaten, als Kamerad seinen Kameraden. „Nach deutscher Soldatenart binden wir jetzt nach er rungenem Sieg den Helm fester. Welche Ausgaben uns auch erwachsen mögen, welche Befehle uns auch unser Führer und Oberste Befehlshaber gibt: Vorwärts für unser ewiges Deutschland!"