 Argentinisches Blatt zur tfchecho-slowakischen Frage. Buenos Aires, 7. September. Die Spannung, mit den auch die argentinsche Presse ' einer Lösung des tschecho slowakischen Problems entgegensieht, hat mit Beginn des Reichsparteitages ihren Höhepunkt erreicht. Mit stärkstem Interesse erwartet man die Ausführungen des Führers. Allerdings sieht ein Teil der argentinischen Blätter das tschecho-slowakische Problem aus dem Prager oder dem Pa riser Gesichtswinkel. So fehlt es denn auch nicht an Ver suchen, das Reich für die Entwicklung verantwortlich zu machen. Demgegenüber stellt die führende Zeitung El Mundo in bemerkenswerter Form eindeutig die wirklichen historischen Zusammenhänge fest. Der Verfasser des Aufsatzes, der eine tiefgehende Kenntnis der Volkstumsfragen besitzt, schildert, wie es zur Entstehung des künstlichen und lebensunfähigen Staatsgebildes der Tschecho-Slowakei kam. Diese Fehlkonstruktion, die in einem Bündnis mit der Sowjetunion, dem „Kriegsherd der ganzen Welt", Sicher heit suche, sei in Wahrheit die einzige Gefahrenquelle für den Frieden Europas. Dieses buntschimmernde Mosaik mit allein 3,6 Millionen Deutschen unter tschechischer Herr schaft rechtfertige nie und nimmer den Einsatz der Bundes genossen Prags.