 Dr. Goebbels begrüßt die ausländischen Werbefachleute. Berlin, 24. November. Am Dienstag nachmittag ver sammelten sich auf Einladung des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels die Teilnehmer des Kontinentalen Reklame-Kongresses in den Festräumen des Propagandaministeriums. Namens der ausländischen Delegierten gab Generaldirek tor Rickmann-Zürich dem Dank der Kongreßteilnehmer für den ihnen in Deutschland zuteil gewordenen herzlichen Emp fang Ausdruck. Die recht hohen Erwartungen, mit denen die Ausländer nach Berlin gekommen seien, seien tatsächlich noch übertroffen worden. Alles, was sie früher über Orga nisation und Form der Werbung in Deutschland erfahren hätten, habe ihnen noch nicht die gewaltigen Erfolge der deutschen Werbung erklären können. Jetzt hätten sie erkannt, daß es in erster Linie auf den Sinn und Geist der Werbung ankomme, daß es darauf ankomme, daß die Werbung nicht egoistische Dinge verfolge, sondern, daß sie in erster Linie sich in den Dienst der Volksgemeinschaft stelle. Was in Deutschland geschehen sei, sei etwas Erstmaliges und Ein maliges. Die ausländischen Gäste würden versuchen, den hier erkannten Sinn und Geist aus ihre Länder zu über tragen. Neichsminister Dr. Goebbels dankte für die freundlichen Begrüßungsworte. Er führte u. a. aus, man habe sich seit dem Kriege in der Welt angewöhnt, mit dem Begriff der Propaganda etwas politisch Verächtliches zu verbinden. Deshalb habe man auch, soweit die Staatskanzleien den Be griff Propaganda in ihrer praktischen Arbeit zur Wirkung kommen ließen, das Wort Propaganda aus guten Gründen, nach Möglichkeit vermieden. Während des Krieges habe die Propaganda eine sehr unselige Rolle gespielt. Die national sozialistische deutsche Negierung habe zum ersten Male den Mut gehabt, den Begriff der Propaganda auch in der Oeffentlichkeit durch die Errichtung eines Ministeriums für diese speziellen Zwecke beim Namen zu nennen und sich da durch auch äußerlich zu dieser Staatsmacht zu bekennen. Die Propaganda sei für die geistigen und wirtschaftlichen Allseinandersetzungen der Völker von einer ungeheuren Bedeutung. Dr. Goebbels erläuterte weiter, daß man durch eine noch so gwte Reklame eine schlechte Sache nicht gut machen und durch eine noch so schlechte Reklame eine gute Sache nicht schlecht machen könne. Es sei leider so im Leben der Menschen und der Völker, daß das Richtige nicht deshalb siege, weil es richtig sei, sondern weil es sich im geeigneten Augenblick mit der Macht verbinde. Wenn im Leben der Völker immer das Richtige gesiegt hätte, lebten wir heute nicht mehr auf der Erde, sondern im Paradies. Es ver bleibe immer noch ein großer Raum für die Auswirkung der tragenden Ideen unter den Völkern. Darin liege die eigentliche Größe, die mitreißende Gewalt und die Kraft der Propaganda, mit geeigneten geistigen Mitteln den Völkern die guten und edlen Dinge und Ideale vor Augen zu füh ren und allmählich auch die Völker zu guten und edlen Idealen zu erziehen. Die Regierungen hätten hier eine ungeheure pädagogische Aufgabe zu erfüllen. Es ist nicht wahr, erklärte Dr. Goebbels, daß die Völker den Krieg wollen. Sie wollen ihn nur, wenn die öffentliche Meinung sie zum Krieg aufstachelt, sie sind friedliebend, wenn die Regierungen sie zum Frieden erziehen. (Stürmi scher Beifall.) Läßt man den Blick schweifen über Europa und muß man jetzt 18 Jahre nach Ende des großen Krieges wieder das verantwortungslose Geschwätz vom „kommen den Krieg" vernehmen, so könnte man an der Zukunft die ses Erdteils verzweifeln. Ich hoffe, daß die Teilnehmer dieses Kongresses mithelfen, dem entgegenzuwirken und die Verständigung unter den Völkern zu fördern. Wenn Sie das als den eigentlichen Sinn und Zweck dieses Kongresses ansehen, so werden Sie sich um das Glück uud den Wohl stand aller Nationen bestens verdient machen. (Lebhafter Beifall).