 Polen schafft asoziale Elemente ins Jsolierungslager. Warschau, 25. Juli. Die Bemühungen der polnischen Regierung um eine Säuberung des öffentlichen Lebens von asozialen Elementen werden fortgesetzt. Auf Veranlassung des Innenministeriums wurde in diesen Tagen eine wertere Gruppe von Wirtschaftsschädlingen und rückfälligen Ver brechern in das Jsolierungslager von Bereza-Kartuska ge schafft. Namen wie Elias Weintraub und Moschek Gor finkel sprechen zur Genüge für den jüdischen Anteil. HZ // suchten, den Ebro zu überschreiten. Sofort durchgeführte Gegenangriffe der Nationalen brachten dem Gegner meh rere tausend Mann Verluste bei. An der Valencia-Front schreitet der Vor marsch der Franco-Truppen, die jeden Widerstand des Feindes brechen, unaufhaltsam fort. Nördlich von Segorbe wurde der Ort Pavias besetzt, wodurch die Fronteinbuchtung beseitigt werden konnte und die Verbindung mit den Le vantestreitkräften hergestellt wurde. Bei der Eroberung mehrerer feindlicher Stellungen an der Levante-Front ließen die Roten über 2W Tote zurück und verloren viel Kriegsmaterial und zahlreiche Gefangene. Im weiteren Verlaufe der Säuberungsaktionen an der Est remadura-Front wurden zwei rote Divisionen, zahlreiche politische Kommissare und ein bolschewistischer „Generalstab" gefangen genommen. Ferner fielen den natio nalen Truppen mehr als hundert Maschinengewehre in die Hände. An allen Fronten wurden die Operationen durch die Luftwaffe wieder tatkräftig unterstützt. Bei Almorchon an der Estremadura-Front konnte ein roter Panzerzug in Brand geschossen werden. Ferner wurden von der national spanischen Luftwaffe die Hafenanchgen von San Feliu de Guixols mit gutem Erfolg bombardiert.