 Staatssekretär Kleinmann in Stockholm. Stockholm, 27. August. Staatssekretär Kleinma n u vom Reichsverkehrsministerium befindet sich gegenwärtig 'in Begleitung von Reichsbahndirektor Dr. Vo lm e.r auf einer mehrtägigen Studien- und Informationsreise in Stockholm. Der Staatssekretär will sich über die technischen Verhält nisse auf den 'schwedischen Staatsbahnen unterichten. Gleich zeitig dient sein Besuch der Stockholmer Zweigstelle der Reichsbahnzentrale für Verkehrswerbung. Auf einem am Freitag vom deutschen Gesandten in Stockholm, Prinzen zu Wied, gegebenen Frühstück hatte Staatssekretär Kleinmann die Möglichkeit, mit einer Reihe führender Persönlichkeiten der schwedischen Staats bahnen Fühlung zu nehmen.