 Unnötige Sorgen der Demokratien. Prag, 2V. März. Der Venkov veröffentlicht in seiner Dienstagausgabe unter der Überschrift „Unnötige Sorgen" einen Aussatz aus der Feder des tschechischen Schriftleiters Krychtalek, dem man in hiesigen politischen Kreisen große Bedeutung beimißt. Krychtalek schreibt darin: „Wir erfahren, daß England und Frankreich nach der Verkündung des Protektorats für Böhmen und Mähren es für notwendig hielten, in Berlin eine Demarche durchzuführen. Selbstverständlich wurde diese Demarche abgelehnt. Die deutsche Presse stellte dazu in ihren Kommentaren fest, daß jedweder Protest jeder poli tischen, moralischen und rechtlichen Begründung entbehrt. „Die politische und desgleichen die rechtliche Begründung fehlt deshalb, weil Dr. Hacha gemeinsam mit Außen minister Chvalkovsky in Übereinstimmung mit der Regierung das Protektorat und den Schutz des Reiches er beten Haben. Deshalb entfällt auch jede moralische Be gründung, denn nach München hätte es Frankreich und Eng land bekannt sein müssen, daß der Rest des Staates sich nur schwer erhalten kann. „Mehr als einmal haben wir darüber in den englischen und französischen Blättern gelesen, und es wurde oftmals auf die militärischen, wirtschaftlichen und politischen Un möglichkeiten hingewiesen. Wenn dies die Journalisten erkannten, muß man doch annehmen!, daß sich dessen auch die Staatsmänner der Westmächte bewußt waren. Mit der Unterschrift unter das Münchener Abkommen wurde gleich zeitig von den Westmächten der derzeitige Zustand unter fertigt. „Vom realpolitischen Standpunkte aus gesehen, orientier ten sich die Staaten im Donauraum nach der Achse Berlin -—Rom, nachdem sie erkannten, daß die Westmächte in die sem Raum keine führende Rolle mehr spielen. Böhmen, Mähren und die Slowakei orientierten sich nach Berlin, als sie erkannten, daß sie einzig und allein von dort den Schutz gegen jedwede Ansprüche oder Gelüste erhalten könnten. „Frankreich machte aus uns 20 Jahre hindurch seine Filiale, und wahrscheinlich glauben dort einige Leute, daß dieser Zustand immer noch andauere. Sonst könnten sie sich nicht erlauben, sich in unsere Abmachungen mit dem Reich einzumischen, die notwendig waren und die der Aus gangspunkt und die eindeutigen Konsequenzen des Mllnche ner Abkommens waren, das Frankreich selbst unterschrieben hat. „Wenn es dies heute bedauert, so möge dieses Bedauern ein platonisches bleiben. Eine Einmischung in unsere Ange legenheiten lehnen wir ab. Wir lassen uns jetzt in kein neues Unglück jagen, bloß weil das irgend jemand in Paris wünscht. Wir haben in diesem Blatt vor sechs Wochen ge schrieben, daß es in unserem Raum eine einzige Großmacht gibt: Deutschland. „Wir haben das begriffen. Im Westen scheint das noch nicht der Fall zu sein. Es ist uns gleich, wer sich irrt. Wir erklären, daß wir an diesem Irrtum nicht teil nehmen werden."