 Herbe Kritik de Valeras am Völkerbund. Dublin, 19. Juni. De Valera., der Präsident des Irischen Freistaates, sprach am Donnerstag im Dail (Irischen Landtag) über die Sanktionsfrage. Es sei klar, so führte er aus, daß sowohl der Völkerbund wie auch die Sanktionen nicht das erreicht hätten, was man sich von ihnen versprochen habe. Irland sei zufrieden, daß der Völ kerbund in seiner gegenwärtigen Form kein Vertrauen mehr bei den Völkern in der Welt habe. Er habe auch nicht das Vertrauen Irlands. Wenn der Völkerbund nicht refor miert werde, sei er von keinerlei Vorteil für Irland und auch nicht für die übrige Menschheit. Der Völkerbund müsse grundsätzlich geändert werden und müsse in Zukunft seine Ziele niedriger stecken. Der Versuch, andere Staaten zu zwingen, ihre Verpflichtungen einzuhalten, müsse aufgeben werden. Das Schicksal Abessiniens sei eine Warnung für alle kleinen Völker Europas. Er, de Valera, beabsichtige, dafür Sorge zu tragen, daß die gesamte Kraft der Irischen Nation dafür eingesetzt werde, um einen Versuch des Miß brauches der irischen Neutralität zu verhindern.