 Deutsche Dichter bei Alfred Nosenberg. Berlin, 4. März. Reichsleiter Alfred Rosenberg empfing die Dichter des Grenz- und Auslandsdeutschtums, die von der Reichsamtsleitung der NS.-Kulturgemeinds und der Reichshauptstadt Berlin zur 7. Berliner Dichter tooche eingeladen sind und im Laufe der Woche in Berlin aus ihren Werken vorlesen werden. Reichsleiter Rosenberg begrüßte in Anwesenheit von Stabsleiter Urban die Dich ter Graf Dr. Bruno Brehm, Robert Hohlbaum, Rothacker, K. H. Waggerl, Erwin Wittstock und Heinrich Zillich. Er besprach mit ihnen die wichtigen fragen des Volks deutschtnms und die kulturelle Arbeit, die außerhalb der Reichsgrenzen durch die Volksdeutsche Dichtung geleistet wird. Reichsleiter Rosenberg dankte den Dichtern für ihr Schaffen und für ihre Bereitwilligkeit, auch in Zukunft sich jederzeit für das Deutschtum einzusetzen.