Zweite Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro „Ich habe bei dieser Gelegenheit dem polnischen Bot schafter nahegelegt,- zur Klärung der Situation sofort per' sönlich nach Warschau zu fahren. Ich wollte im Hinblick aus die merkwürdige polnische Haltung in verschiedenen Fragen vermeiden, daß der Führer den Eindruck erhalte, Polen wolle sich einfach nicht verständigen. „Am 26. März überbrachte mir daraufhin der polnische Botschafter Lipski eine Aufzeichnung als Antwort auf das deutsche Angebot, die auf eine völlige Ablehnung des groß zügigen Führervorschlages hinauslief. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 19SS Berlin, Mittwoch, 25. Oktober Nr. 1522