 Eifenbahnanschlag in Oesterreich nach Jahren aufgeklärt. Wien, 28. Dezember. Der Eisenbahnansthlag, der vor zweieinhalb Jahren gegen den D-Zug Wien —München in der Nähe der oberösterreichischen Station Offering ausge führt wurde, konnte jetzt aufgeklärt werden. Ein lang gesuchter Verbrecher, der vor kurzem erst einen Gendarmen durch Revolverschüsse schwer verletzte, gestand im Gefängnis, am 10. April 1934 bei Offering eine Schiene losgeschraubt zu haben. Der Schnellzug verunglückte dann an dieser Stelle. Die Lokomotive stürzte um, wobei der Lokomotiv führer getötet wurde. Der Packwagen und der Dienstwagen wurden ineinandergeschoben. Drei weitere Wagen ent gleisten. Wie durch ein Wunder hatte es außer 12 schwer verletzten Personen kein weiteres Todesopfer gegeben.