 Van Zeeland über die internationale Wirtschaftspolitik. New Jork, 29. Juni. Der belgische Ministerpräsident van Zeeland sprach am Montag im „Council Foreign Rela tions" über die Lage der internationalen Wirtschaftspolitik. Er erklärte einleitend, daß die große Krise, die die ganze Welt iu den letzten Jahren so tief erschüttert habe, anschei nend beendet sei. Es gebe Anzeichen dafür, daß sich die Welt an der Schwelle einer neuen wirtschaftlichen Blütezeit be finde. In vielen Staaten seien bereits wesentliche Fort schritte festzustellen; allein es unterliege keinem Zweifel, daß die Erholung im nationalen Rahmen der einzelnen Völker viel ausgiebiger sei, als auf internationalem Gebiet. Die internationale wirtschaftliche Erholung werde näm lich noch immer durch die U n b e st ä n d i g k e i t der in ternationalen Lage beeinflußt. Die Atmosphäre sei noch immer von Ungewissenheiten und infolgedessen auch von Sorgen getrübt. Die internationalen Wirtschaftsbe ziehungen hätten daher auch noch mit all den Schwierigkei ten Zu kämpfen, die eine Hinterlassenschaft der großen Krise darstellten. Dagegen werde die wachsende Bedeutung der internatio nalen Zusammenarbeit in allen Wirtschaftsfragen oder besser gesagt ihre absolute Notwendigkeit immer deutlicher. Selbst in den Ländern, die anscheinend eigene Wirtschafts systeme begünstigten, habe das wirkliche Interesse für die Außenhandelspolitik in keiner Weise abgenommen. Die Welt stehe vor folgender Alternative: Sie ergreife entweder die Gelegenheit, den internationalen Handel von den Schranken Zu befreien, die ihn zu erdrosseln drohten, und gehe damit einer neuen Blütezeit entgegen, oder sie verpasse die Gelegenheit und finde sich dann bald wieder jener Krise gegenüber, die die letzten Jahre des Verfalls kennzeichneten. 'ln politischer Hinsicht stellte van Zeeland fest, daß die Spannung, die im Vorjahre gefährliche Ausmaße angenom men habe, im Abflauen begriffen fei. Die wirtschaftlichen und politischen Probleme seien allerdings eng verknüpft. Er glaube, daß alle Kriegsgerüchte nicht im Stande seien, eine unübersteigbare Schranke für engere Handelsbeziehungen aufzurichten. Es sei jedoch notwendig zu handeln und zwar rasch. Ein Aufschub in diesem Augenblicke könne die Inter essen des Friedens beeinträchtigen. Die Völker der Erde könnten es sich nicht leisten, die Ge legenheit der Entspannung Vorbeigehen zu lassen. Um das gewollte Ergebnis zu erreichen, müßten sie sich in erster Linie an jene Staaten wenden, die kraft ihrer Zivilisation und ihres Reichtums besondere Verpflichtungen hätten. Der Ministerpräsident wandte sich dann der Erörterung der gegenwärtigen Beziehungen zwischen den europäischen Ländern und den Vereinigten Staaten zu. Er erklärte, daß er nicht die Ansicht jener Kreise teile, die behaupteten, daß Europa amerikanisches Kapital benötige. In einigen Tei len Europas herrsche gewiß Kreditbedarf. Der Bedarf könne gegenwärtig aber nicht erfüllt werden, weil dafür ge wisse grundlegende Voraussetzungen fehlten, ohne die Kapi tal für Anlagezwecke nicht erhältlich sei. Wenn jedoch einmal die erwähnten Voraussetzungen für Kapitalsanlagen vorhanden sein würden, werde Europa in nerhalb seiner eigenen Grenzen oder auch anderswo in der Welt in irgend einer Form genügend Kapital zur Befriedi gung seines normalen Kreditbedarfs erhalten. Eine wirkliche Zusammenarbeit zwischen den Völkern sei nur auf der Grundlage unbedingter Gleichberechtigung möglich. Es müsse eine Verständigung angestrebt werden, von deren Vorteilen alle Teilnehmer Nutzen hätten. Was die Vereinigten Staaten betreffe, könnten sich diese, selbst wenn sie wollten, nicht von der Entwicklung fernhal ten, die den internationalen Verkehr beherrsche. Andererseits sei Amerika jedoch so stark und mächtig, daß es im Hinblick auf die wichtigsten Fragen keine endgültige Haltung ein nehmen könne, ohne die übrige Welt zu beeinflussen. Er glaube auch, daß der Wunsch der Vereinigten Staa ten, den Welthandel von den Hindernissen zu befreien, auf richtig sei, und er nehme an, daß Amerika seine Bereitwillig keit aussprechen werde, an gemeinsamen und praktischen Maßnahmen zur Erreichung der erwähnten Ziele teilzu nehmen. Die Besprechungen, die er mit Roosevelt und einigen seiner Mitarbeiter hatte, hätten auf ihn einen außerordent lich ermutigenden Eindruck gemacht. Er habe während der Besprechungen viele Auffassungen über die Vereinigten Staaten, denen er bisher gehuldigt habe, revidieren müssen. Die Eindrücke, die Ratschläge und die Ermutigung, die er nach Europa mitnehmen könne, würden in Verbindung mit seinen Bemühungen, seine Mission erfolgreich Zu beenden, von unschätzbarem Werte sein. Seine Misston aber betreffe bekanntlich die Möglichkeit eines Abbaus der Hindernisse im internationalen Handelsverkehr. In einer zweiten Ansprache vor der „Foreign Policy Association" setzte sich van Zeeland für den Weltfrieden und eine internationale Wirtschaftsverständigung ein. Er warf während des Vortrages auch die Frage auf, ob es denk bar wäre, das Währungsproblem als eine reine Wirtschafts frage zu behandeln. Er erklärte auch hier, daß das Ziel der Wirtschaftspolitik in der Wiederherstellung des inter nationalen Handelsverkehrs durch die Ausschaltung aller künstlichen Hindernisse sein müsse. Er schlug vor, irgendeinen „vernünftigen und maßvollen Plan" für ein schnelles Handeln auf dem Gebiet der wirtschaftspolitischen Zusammenarbeit auszudenken. Die großen Staaten könnten in diesem Punkte ihrer Verantwor tung nicht ausweichen. Die kleinen Länder würden dann schon ihren Teil dazu beitragen. Belgien verfolge eine Außenpolitik, die „alle Möglichkeiten außerhalb seines Be reiches" ausschalten wolle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 