 Sitzung des französischen Ministerrats. Paris, 39. Juli. Der Ministerrat, der am Freitag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik, Le b run, statt fand, billigte zwei Gesetzentwürfe des Finanzministers. Der eine enthält das Programm der durchzuführenden Arbeiten öffentlichen Interesses (Arbeiten, die nicht militärischen Zwecken dienen), der andere setzt die Grenzen der Aus gaben des Schatzamtes für 1938 fest. Der Ministerrat hieß ferner eine Reihe Bestimmungen über den Güter- und Frachtverkehr der Eisenbahnen und der Ueberlandtransporte mit Kraftwagen gut. Der Mini ster für öffentliche Arbeiten wurde beauftragt, die Vor besprechungen fortzusetzen, die vor dem 31. August zur Schaffung einer nationalen Eisenbahn gesellschaft führen sollen. Der Ministerrat hat schließlich auf Vorschlag des Land wirtschaftsministers den Preis für Hartweizen von einem spezifischen Gewicht von 89,9 und 89,999 ab Hafenkai in Algerien auf 169 Franken den Zentner (Quital) festgesetzt. Auf Vorschlag des Ministers für Landesverteidigung wird General George, der die Altersgrenze erreicht, noch ein weiteres Jahr Mitglied des Obersten Kriegsrats bleiben. Außenpolitisch besagt die Verlautbarung, die nach dem dreieinhalbstündigen Ministerrat ausgegeben wurde, nur, daß Außenminister Delbos über die außenpolitische Lage Bericht erstattet hat.