 Spezialsender für britische Tendenzmeldungen. London, 12. Februar. Die liberale Sunday Chronicle meldet, die britische Regierung befasse sich mit dem Gedan ken, einen eigenen Sender für die Nachrichten in ausländi schen Sprachen auszuersehen. Es seien bereits Unter suchungen angestellt worden über die Möglichkeit, einen Sender für diesen Zweck auszubauen. Man spreche davon, daß der Sender von Daventry von dem britischen Agita tions-Ausschuß, desseu Vorsitzender Vansittart ist, dafür ausersehen sei.