 Londons Presse zum Beitritt Italiens. London, k. November. Während sich die ersten Ausgaben der Londoner Abendblätter hinsichtlich der Unterzeichnung des Antikominternpaktes durch Italien auf die Wiedergabe der Tatsachenmeldungen beschränkten, veröffentlichen alle drei Londoner Abendblätter in ihren Spätausgaben an hervorragender Stelle ausführliche Berichte über den Abschluß dieses Vertrages. Evening Standard betont in einer Unterüberschrift, daß der Antikominternpakt allen Nationen zum Beitritt offen stehe. In hervorgehobenem Druck wird besonders darauf hingewiesen, daß Botschafter von Ribbentrop und Graf Ciano nach der Unterzeichnung des Paktes betonten, der Vertrag verfolge keine versteckten Ziele und richte sich gegen kein bestimmtes Land. Auch Evening News hebt hervor, daß der Vertrag sich gegen keine Nation richte.