 Reichsmarkwährung im Postsparkassenverkehr. Wien, 26. März. Das Posts parkassenamt wird am 27. März 1938 in- allen Geschäftszweigen zur Reichs markwährung übergehen. Die Schillingguthaben werden an diesem Tage in Reichsmark (1 RM 1.59 Schilling) umgerechnet und die Konten schon in Reichsmark geführt werden. Vom 28. März 1938 an müssen Erlag scheine, Schecks!, Gesamtscheckverzeichnisse, Zahlungs- und Gutschristsanweisungen aus Reichsmark und Reichspsennig ausgestellt werden. Die Postämter werden bis auf weiteres auch noch auf Schilling ausgestellte Erlagscheine entgegennehmen. Die Einzahlung kann, gleichviel ob der Erlagschein noch auf Schilling oder schon auf Reichsmark lautet, in Geldsorten beider Währungen erfolgen. Noch vor dem 28. März 1938 ausgestellte und noch auf Schilling lautende Schecks sind ohne jede Berichtigung oder Abänderung beim Postsparkassenamt zur Durchführung ein zureichen.