 Molotow droht Frankreich! Moskau, 26. Januar. Wie bereits gemeldet, hat Mo lotow, der Vorsitzende des neugebildeten „Volkskommissa renrats", in seiner Rede vor dem Obersten Rat der Sowjet union die Tätigkeit des Mußenkommissariats kritisiert. Aus dem jetzt veröffentlichten Wortlaut seiner Rede tritt die Tendenz dieser „Kritik" sehr deutlich hervor: Moskau verschärft seine Interventionspolitik zugunsten seiner weltrevolutionären Ziele. Besonders kraß zeigt sich das an der Stelle der Rede, an der sich Molotow mit den Beziehungen der Sow jetunion zu Frankreich beschäftigte. Hier griff Mo lotow zu erpresserischen Drohungen, wie sie von sowjetamtlicher Seite diesem Land gegenüber in dieser Offenheit und Schärfe Wohl noch nie gebraucht wurden und die eine nackte Einmischung in innerfranzösische Ver hältnisse darstellen. Als Ausgangspunkt seiner Drohungen wählte Molotow das Thema der in Frankreich lebenden russischen Emigran ten, die er „Terroristen'und Diversanten" titulierte. Trotz des Bestehens freundschaftlicher Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Frankreich, so sagte Molotow, fänden diese „Terroristen" bis heute auf französischem Gebiet Zuflucht und befaßten sich „offen vor den Augen und unter dem Schutz französischer Behörden mit feindseligen, antisowje tischen Aktionen". „Man kann", so fuhr er fort, „dies nicht mit dem Asyl recht für Ausländer rechtsertig'en. Es fragt sich, Wem diese Anspornung aller Art Verbrecher russischer und auch n i ch t r u s s i s ch er Abstammung dient, die sich auf französischem Gebiet mit sowjetfeindlichen terroristischen Aktionen befassen und offen ihre verbrecherische Akte gegen Sowjetpersönlichkeiten und gegen Sowjetorgane vorberei ten. „Weshalb spornt man in Frankreich diese Leute so sehr an und wie entspricht das dem freundschaftlichen sowjet russisch-französischen Pakt? Mit dieser Frage wird sich unser Volkskommissariat für auswärtige Angelegenheiten beschäf tigen müssen. Der Rat der Volkskommissare wird dem Außenkommissariat entsprechende Weisungen geben." Dieser letzte Satz Molotows paßt ganz zu der bereits von einigen französischen Blättern gebrachten Meldung, daß kürzlich schon das sowjetrussische Außenkommissariat dem französischen Botschafter in Moskau eine Art Ultimatum gestellt habe, wobei auch hier der Beistandspakt Paris — Moskau als D ruckmittel gedient habe. Molotow hat m seiner Rede neben dem Ausfall gegen Frankreich auch Drohungen an die Adresse Japans und Mandschukuos gerichtet. Hier war der Anlaß die Tatsache, daß ein sowjetrussisches Flugzeug, das sich, wie sich Molotow ausdrückte, „verirrte 'und zufällig auf mand schurischem Gebiet landete", seit einem Monat von mand schurischen Behörden zurückgehalten wird. „Die Sowjetregierung", so sagte Molotow, „hat sich ge zwungen gesehen, am 16. Januar eine an die japanische.Re gierung gerichtete Protestnote gegen die unzulässige und ge setzwidrige Handlungsweise japanisch-mandschurischer Bei hörden abzusenden. In dieser Note bestehen wir kategorisch auf der sofortigen Freilassung der zurückgehaltenen Sow jetrussen und der Rückgabe des Flugzeuges, wobei wir dir japanische Regierung warnen, uns nicht zu zwingen, den Weg von Repressalien zu beschreiten." Warschau, 26. Januar. Die polnische Presse verzeichnet die Drohrede Molotows gegen Frankreich sehr ausführlich, die von der Gazeta Polska „ein Zeichen für die Einmischung Moskaus in die inneren Angelegen heiten Frankreichs" genannt wird. Die Tatsache, daß die Sowjetunion unter Hinweis auf den sowjetrussisch-franZösischen Beistandspakt in der Frage der russischen Emigrantenorganisationen auf die französische Regierung einen Druck ausübt, veranlaßt die polnische Presse auf das Unwesen der Agenten der GPU hin zuweisen und an die durch diese Handlanger Moskaus ver übten Verbrechen, so die Entführung der Generale Kutjepow und vonMillerzu erinnern. In der Gazeta Polska knüpft Otmar in einem Leitauf satz an die Angriffe an, die kürzlich der kommunistische Par teisekr'etär Schdanow gegen Frankreich richtete und die sich hinsichtlich der russischen Emigranten mit der Drohrede Molotows inhaltlich deckten. „Die Angaben, mit denen Schdanow hierbei operiert, sind", so heißt es in dem Artikel, „ihm zweifellos von den Agenten der GPU geliefert worden, die sich auf fran zösischem Gebiet betätigen, wo sich unlängst mehrere, Mos kau sehr Wohl bekannte Ereignisse abgespielt haben, wie beispielsweise die Entführung des Generals Mrller." Der Artikel kommentiert dann die übrigen Auslassungen, Molotows und schließt mit der Feststellung, daß „der öst liche Nachbar Polens immer mehr sein wahres, die übrige Welt bedrohendes Antlitz zeigt".