 Mosleh bleibt standhaft. London, 15. Oktober. Zu den marxistischen Versuchen, ein Verbot der faschistischen Kundgebungen im Londoner Ostend zu erreichen, hat die Faschistische Partei Sir Oswald Mosleys eine öffentliche Erklärung abge geben. Darin heißt es, daß die Bevölkerung in Ostend den faschistischen Kundgebungen außerordentlich freundlich gegenüberstehe. Das feindselige Element bestehe lediglich aus Juden und Kommunisten, über die große Entrüstung herrsche. Der Faschismus werde seinen sheldzug im Ostend fortsetzen. Er werde sich an den kommenden Gemeinde- Wahlen und an den nächsten Parlamentswahlen beteiligen. Es wäre unsinnig, eine Einstellung der faschistischen Propaganda lediglich aus dem Grunde zu ver langen, weil die Inden dagegen Stimmung machten.