 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. Salamanca, 7. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Sonntag meldet von der 5. Division leichtes Geschützfeuer im Frontabschnitt von Belchite bei Saragossa. Im Kampfgebiet der 6. Division an der Front im Norden der Provinz Alava war wegen des schlechten Wetters wenig Gefechtstätigkeit. In Orduna an der Biscaya-Front beschoß nationale Artillerie einen Eisenbahnzug und zerstreute rote Truppen ansammlungen. An der Front im Norden der Provinz Burgos wurde bei Espinosa de los Monteros ein gegnerischer Angriff durch einen Bajonettgegenangriff der nationalen Truppen abge schlagen. Dabei wurden dem Feind große Verluste bei gebracht und einiges Kriegsmaterial erbeutet. Von der 7. Division an der Front von Madrid wird be richtet, daß an verschiedenen Frontabschnitten Milizen und Zivilpersonen zu den Nationalen übergegangen sind. Es war im übrigen wenig Gefechtstätigkeit zu verzeichnen. Die nationalen Flieger bombardierten erfolgreich verschiedene militärische Anlagen im roten Gebiet. Nationale Jagd flieger schössen an der Front von Madrid zwei rote Flug zeuge ab.