 Kopenhagen: „Deutschlands Triumph über die Westmächte". Kopenhagen, 22. August. Auch in der Kopenhagener Abendpresse ist der bevorstehende Abschluß des deutsch-sow jetrussischen Nichtangriffspaktes das große alles andere überschattende Thema. Berlingske Aftenavis überschreibt die Titelseite: „Deutsch lands Triumph über die Westmächte". „Mit einem Schlage die gesamte europäische Lage geändert." Im Leit artikel des Blattes wird festgestellt,.daß die ganze Ostfront, von der Ostsee und weiter südlich bis zu den Dardanellen nun ihren bisherigen Charakter ändern würde. Deutschland habe jetzt freie Hand im Osten. Die große Bedeutung des Paktes bestehe darin, daß Deutschland und Sowjetrußland, wie am Ende des 18. Jahr hunderts, Polen vor die Existenzfrage stellen würden. Die polnische Regierung stehe daher vor schicksalsschweren Ent scheidungen.