 Rom: „England und Frankreich haben das Wort." Rom, 3. Juli. Die deutsch-italienischen Vorschläge fin den in den römischen Morgenblättern den stärksten Wider hall und haben auch die ersten eingehenden Kommentare ausgelöst. Vor allem wird hierbei darauf hingewiesen, daß die gemeinsamen Vorschläge den einfachsten, klarsten und damit besten Weg darstellten, um eine tatsächliche Nichtein mischungspolitik zu gewährleisten. Der Messaggero erklärt,, die Vorzüge der italienisch deutschen Vorschläge beständen darin, daß sie das Prinzip der Nichteinmischung beibehielten und noch verstärkten, in dem sie es gleichzeitig von den Zweideutigkeiten und den Ge fahren befreiten, die in der Kontrolle durch Schiffpatrouillen lagen. Man sehe sich nunmehr in London einem neuen, logischen, rechtlich begründeten System gegenüber, das eine strenge Nichteinmischung gewährleiste und außerdem die größte Unparteilichkeit sichere. An Frankreich und England sei es nun, hierzu Stellung zu nehmen. Es sei zu hoffen, daß die italienisch-deutschen Vorschläge angenommen würden, wenn auch mit Abänderungen tech nischer Natur, die gemeinsam besprochen und ausgearbeitet werden könnten. Wichtig sei das Prinzip, daß sich in einer ganz einfachen Formel zusammenfassen lasse: „Die Nicht einmischung verstärken und sie damit verwirklichen und sich wieder auf den Boden des internationalen Rechts begeben." Nur unter dieser Bedingung könne der Konflikt tatsäch lich auf die beiden Parteien in Spanien beschränkt bleiben, sowie die gefährlichen Folgen und die noch gefährlicheren Interferenzen vermieden werden, die den europäischen Frieden auf eine so harte Probe stellten.