 Vor einer Hungersnot in Santander. Salamanca, 28. Dezember. In Salamanca wurde ein Nadiotelegramm des roten Zivilgouverneurs von Santan der aufgefangen, das für Valencia bestimmt war. In dem Telegramm wird mitgeteilt, daß die Notlage in und um Santander ständig zunehme. Besonders mache sich der Mangel an Brot bemerkbar. In den nächsten Tagen könn ten auch selbst die kleinsten Rationen Reis, Zucker, Hülsen früchte und Oel nicht mehr ausgegeben werden, da die Vor räte völlig aufgebraucht seien. Die Seifenvorräte seien ebenfalls schon aufgeteilt, sodaß Seife völlig aus dem Han del verschwunden sei. In dem Telegramm wird dann um sofortige Hilfe gebeten. Der bolschewistische sogenannte „Staatsanzeiger"" ver öffentlicht eine Verordnung, nach der Wasser nur noch in Ortschaften mit weniger als 2000 Einwohnern kostenlos ab gegeben werden darf.