 Avanguardisten auf Reichsausstellung „Schaffendes Volk". Düsseldorf, 4. August. Die 450 Avanguardisten, die am Dienstag nachmittag von Nideggen kommend in Düsseldorf eingetroffen waren, besuchten am Mittwoch die Reichsausstellung „Schaffendes Volk". Besonderes Inter esse erweckte die Werkstoffschau, in der die Italiener immer wieder Bergleiche zwischen den deutschen und den italienischen Werkstoffen anstellten, die in ihrer Heimat zur Eigenver sorgung der Wirtschaft beitragen. Am Abend marschierten die 450 Avanguardisten zum Schlageter-Denkmal, wo Commandante Centurione Ban dini zu Ehren des deutschen Freiheitskämpfer einen Kranz niederlegte. Die Gäste verließen am Mittwoch abend Düssel dorf.