 Mahnungen zur Wachsamkeit in Brasilien. Rio de Janeiro, 24. Juli. Brasilianische Zeitungen neh men Erklärungen des Präsidenten Vargas über die Not wendigkeit, für die Sicherheit und Unabhängigkeit Brasi liens zu wachen, zum Anlaß, auf die Gefahren internatio naler Intrigen hinzuweisen, wre sie zum Beispiel im Patagon i e n f a 11 Zu Tage getreten seien. So schreibt Correio Paulistano, mit diesem verbreche rischen Manöver hätten die bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zweier großer Nationen vergiftet werden sollen. Das Jornal do Brasil erklärt, aus solchen gefährlichen Intrigen könnten Ueberraschungen von unvorhergesehenen Folgen entstehen. Die Mahnungen des brasilianischen Prä sidenten zu ständiger Wachsamkeit seien daher überaus an gebracht, da derartige Folgen internationaler Intrigen unbedingt unterdrückt werden müßten.