 Folketing-Aussprache über Staunings Rede in Lund. Kopenhagen, 19. Marz. Die Rede des Staatsministers Stauning in Lund in Schweden war am Donnerstag Gegenstand einer ausgedehnten Aussprache im Folketing. Die Aussprache, in die der Staatsminister zweimal selbst eingriff, wurde von dem Wortführer der Venstre eröffnet, die in einer gemeinsamen Erklärung mit den Kon servativen und der freien Volkspartei die Ausführungen staunings in Lund als undänisch und unnordisch kritisiert hatte. Im gleichen Sinne bemängelte der Redner der Venstre nochmals die, wie er sagte, unglückliche Rede des Staatsministers in Lund, der sich hätte darüber klar sein müssen, daß er als Vertreter Dänemarks und nicht als Ver treter seiner Partei sprach. Der Führer der Konservativen bezeichnete es als unbedingt notwendig, daß Stauning den Dehler wieder gut mache, den er mit seiner Rede in Lund begangen habe, wo er die Gelegenheit, seinem Lande.einen einzigartigen Dienst zu erweisen, versäumt habe, und verlangte im Namen seiner Partei von der Regierung, daß sie baldmög lichst die Initiative zu unverbindlichen Besprechungen zwischen Dänemark und Schweden auf handelspolitischem Gebiet ergreife. Staats mini st er Stauning, der darauf das Wort ergriff, erklärte, daß er allein die Verantwortung für ferne Rede in Lund trage, die er vorher niemandem vorge legt Habs, und verteidigte sich dann gegen den im Drei- Parteien-Manifest ihm gemachten Vorwurf, eine undänische und unnordische Haltung eingenommen zu haben, wobei er bemerkte, daß er Beweise für einen solchen Vorwurf erwarte. Er sprach von einem „Zusammenspiel zwischen den dänischen und den schwedischen Konservativen und von einem Angriff ans die derzeitige Gesetzgebung und Verwaltung Dänemarks" und nannte das Vorgehen der drei Parteien einen persön lichen Ueberfall mit gewissen politischen Absichten. Zu seiner Rede in Lund bemerkte der Minister, der beanstandete Aus druck, daß Dänemark nicht der Kettenhund des Nordens "icht anstößig, und sein Hinweis auf das 1864 habe den Sinn eines Beispiels dafür gehabt, wie utopisch ein nordisches Verteidigungsbündnis sei. Nicht Zusammengehörigkeit, sondern Zusammenarbeit auf der Grundlage der Selbständigkeit und Unabhängigkeit müsse, so sagte Stauning, das Ziel sein. Der Wortführer der Sozialdemokraten bezeich nete in der weiteren Aussprache das Verhalten der Konser vativen als ein Vergehen gegen die Einheit des Nordens, der nach dem Weltkriege isoliert worden sei. Der Norden, dessen Einheit auf dem Gedanken des Friedens, der Huma-