 Die Spannung in Beirut dauert an. Beirut, 23. November. Der seit Sonntag! verbotene mo hammedanische Pfadfinderbund, der an den Kundgebungen nicht beteiligt war, hat ein Protesttelegramm an das fran zösische Parlament, an den Oberkommissar von Syrien und an den Völkerbund gerichtet, in dem gegen das Vorgehen der Libanon-Regierung und gegen den Einsatz französische c Truppen Einspruch erhoben wird. Die Kommunistische Partei Syriens will in den nächsten Tagen eine Abordnung nach Paris senden. Die Delegation soll den syrischen Ministerpräsidenten, der sich in Paris aufhält, unterstützen. Dieses Vorgehen der Kommunistischen Partei ist als ein Versuch zu werten, den Kommunismus Syriens national zu tarnen. Man versucht auf diese Weise, die öffentliche Mei nung für den Kommunismus zu gewinnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 