 Reichsausstellung für Nahrungs- und Genustmittel. Dortmund, 24. September. Freitag vormittag wurde im der Westfalenhalle die von der Fachgruppe Nahrungs- und Genußmittel der Wirtschaftsgrupve Einzelhandel veran staltete Jahrestagung, in deren Mittelpunkt die Reichs ausstellung für Nahrungs- und Genußmittel und eine große Kundgebung in der Westfalenhalle stehen, eröffnet. Als Vertreter des des Reichsbauernführers wies Dr. Merkel darauf hin, daß die Ausstellung zu einem besonders wichtigen Zeitpunkt veranstaltet werde. Die Tätigkeit des Einzelhandes, der jährlich 12 —13 Milliarden Mark umsetze, sei durchaus produktiv. Nur ein wahres Berufsethos, bedingt durch Leistung und Gemeinschaft, könne den Enderfolg verbürgen. Für das Institut für deutsche Kultur- und Wirtschafts propaganda sprach Eisner von Gronow: Die Dortmunder Ausstellung bringe von vielen Wirtschaftszweigen lehrschau mäßige Darstellungen, die jeder Volksgenosse kennen müsse, um das Wirtschaftsleben und die Abwicklung der Versor gung verstehen zu lernen. In Dortmund sei erstmalig her ausgehoben worden, daß die Fachausstellung für Nahrungs- und Genußmittel nicht nur für Fachleute bestimmt sei, son dern für das gesamte Volk. Der Gauobmann der DAF. Westfalen-Süd, Stein, be tonte, daß die Ausstellung der gesamten Oeffentlichkeit von dem Wollen, der Arbeit und den großen Leistungen auf wirtschaftlichem Gebiet berichten solle. Eine Stärkung des Einzelhandels bedeute gleichzeitig eine Stärkung der ge samten Volkswirtschaft. Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Einzelhandels Fach gruppe Nahrungs -und Genußmittel, Dr. Hayler-München, wies darauf hin, daß es vornehmste Aufgabe des Einzel handels sei, die Versorgung der Verbraucherschaft mit den notwendigen Gütern des täglichen Lebens sicherzustellen. Mit dieser Ausstellung solle in erster Linie zum Ausdruck kommen, wie wertvoll die Zusammenarbeit zwischen Bauer und Kaufmann, zwischen Erzeuger, Vermittler und Ver braucher sei.