 König Ibn Saud vergibt Oelkonzessionen. Neuyork, 8. August. Die New Jork Times meldet aus Beirut, daß es der amerikanischen Standard Oil-Company gelungen ist, sich in Saudi-Arabien wichtige neue Oelkon zessionen zu sichern. Der Preis soll 1,5 Millionen Dollar betragen. Daneben wird Saudi-Arabien nach Erschließung der Öelvorkommen laufend Tantiemen erhalten. Das Kon zessionsrecht soll sich auf das gesamte Herrschaftsgebiet von König Ibn Saud erstrecken. Demgegenüber will Reuter wissen, daß die Standard- Oil nur eine Konzessionserweiterung erreicht habe. Bisher beschränkte sich die Konzession auf die östliche Provinz Hassa; nunmehr sei das Gebiet um ein Viertel vergrößert worden.