 Leipziger Außenabteilung des Rechnungshofes eröffnet. Leipzig, 9. April. Aus Anlaß der Eröffnung der mit dem 1. April 1937 errichteten Außenabteilung Leipzig des Rechnungshofes des Deutschen Reiches fand am Freitag im Festsaal des Reichsgerichts eine Feier statt, der u. a. als Ver treter des Reichsministeriums des Innern Staatssekretär Dr. Stuckart, als Vertreter des Reichsministers der Finanzen Oberfinanzpräsident Sobe, die sächsischen Kamps und Dr. Fritsch, der Leiter des Thüringischen Innenministeriums Staatsrat Ortlepp sowie Vertreter der Anhaltischen Regierung beiwohnten. Im Namen der Regierung der Länder Sachsen, Thü ringen und Anhalt, deren Haushaltsrechnungen die neue Außenabteilung künftig zu prüfen hat, gab Finanzminister Kamps einen Üeberblick über die Geschichte des Rechnungs legungs- und Rechnungsprüsungswesens in den drei Ländern. Der sächsische Staatsrechnungshof ist die älteste Rechnungs prüfungsbehörde im Deutschen Reich überhaupt. Er blickt auf eine 230 jährige Geschichte zurück. Der Präsident des Rechnungshofes des Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Dr. li. e. Saemisch, schilderte in großen Zügen die Aufgaben, die dem Rechnunghof durch das Gesetz vom 17. Juni 1936 über die Einführung eines einheitlichen Reichshaushaltsrechtes neben seinen bisherigen Aufgaben zugewiesen worden sind, vor allem die einheitliche. Haushaltsüberwachung der Länder. Die Außenabteilungen des Rechnungshofes sollen dazu beitragen, auf dem schnellsten Wege für die Behebung von Fehlern oder Mängeln bei der Ausführung der Haushaltspläne zu sorgen, aber auch durch Beratung der Länderregierungen dazu mitwirken, daß die Ziele der Landes- und der Reichsverwaltung auf dem wirt schaftlichsten Wege erreicht werden. Zum Leiter der Außenabteilung Leipzig ist der Ministe rialdirektor im sächsischen Staatsministerium, Dr. Hörig, Leiter der Etatsabteilung im Finanzministerium, zum Ab teilungsleiter der bisherige Präsident der Thüringischen Rechnungskammer, Peuckert (Weimar) bestellt worden.