 Eine Erklärung der Königinmutter Mary. London, 12. Dezember. Königinmutter Mary hat fol gende Erklärung an das Volk gerichtet: „An das Volk dieser Nation und des Empire! „Ich bin so tief gerührt von der Liebe, die mich in dieser Zeit der Sorge umgeben hat, daß ich aus tiefstem Herzen dafür danken muß. Die Sympathie und Zuneigung, die mich in meinem großen Schmerz vor weniger als einem Jahr umgeben hat, hat mir auch setzt nicht gefehlt, und das gibt mir wieder Stärke und Kraft. Ich brauche nicht von dem Schmerze zu sprechen, der einer Mutter Herz erfüllt, wenn ich daran denke, daß mein lieber Sohn es für seine Pflicht gehalten hat, sein Amt niederzulegen, und daß die Negierung, die so hoffnungsvoll und so vielversprechend be gonnen hat, so plötzlich endete. Ich glaube, daß Ihr er messen könnt, was es ihn gekostet hat, sich zu dieser Entschei dung durchzuringen; und ich hoffe weiter, daß die Erinne rung an die Jahre, in denen er so eifrig bemüht war, seinem Land und dem Empire zu dienen, stets in Euren Herzen weiterleben wird. „Ich empfehle Euch seinen Bruder, der so unerwartet und unter so traurigen Umständen seinen Platz einnimmt. Ich bitte Euch, ihm ein so volles Maß an Treue entgegenzu bringen, wie Ihr es meinem lieben Mann und auch dem Bruder des Königs entgegengebracht habt. Mit ihm emp fehle ich Euch meine liebe Schwiegertochter, die die Königin sein wird. Mögen sie sich derselben nie wankenden Zunei gung und Treue erfreuen, die Ihr mir 26 Jahre hindurch bezeugt habt. Ich weiß, daß ihre Kinder Euch schon ans Herz gewachsen sind. „Es ist mein erstes Gebet, daß trotz, nein, wegender gegenwärtigen Unruhe die Treue und die Einheit unseres Landes und des Empire mit Gottes Hilfe aufrechterhalten und gestärkt werden möge. Möge er Euch segnen und immer führen."