 „Mit Prag sind wir absolut nicht zufrieden." Prag, 12. August» Dr. Hletko, der Führer der slowa kischen Delegation aus den Vereinigten Staaten, die den Pittsourger Vertrag in die Tschecho-Slowakei brachte, hat, wie bereits berichtet wurde, seine Rückreise angetreten, und zwar auf dem Wege über Polen. Dort sprach er bei einer Reihe von Presseempfängen, -Diners usw. Seine Ausfüh rungen waren durchweg scharf gegen Prag gerichtet. So erklärte er in Czenstochau bei einem vom dortigen Polnisch-Slowakischen Verein Vieranstalteten Mittagessen, er sei von den Kundgebungen und polnischen Sympathien für die Slowaken tief gerührt. Die Slowaken brauchten mehr denn je die polnische Freundschaft, denn der, den die Slowaken als ihren Bruder ansahen, unterdrückt das slo wakische Volk und gibt ihm nicht die versprochenen und ihm zustehenden Rechte. Auf die Frage eines Vertreters des Polnischen Nach richtenbüros „PAT", ob er mit den Ergebnissen seiner Reise zufrieden sei, erklärte Dr. Hletko: „Mit dem von Präsident Dr. Benesch, Ministerpräsi dent Dr. Hodscha und anderen dargelegten Standpunkt sind wir absolut nicht zufrieden. «Hingegen befriedigt uns der Standpunkt des slowakischen Volkes, das voll und ganz hinter dem Pittsburger Vertrag steht, und schließlich auch der Standpunkt jener, die aus verschiedenen Gründen vor der Hand ihrer Ueberzeugung keinen Ausdruck verleihen können." Dr. Hletko teilte mit, daß er vor seiner Abreise von Hlinka ein Manifest an die amerikanischen Slowaken erhal ten habe. In diesem Manifest dankt Hlinka für die Unter stützung aus den Vereinigten Staaten und bittet weiter um engen Kontakt bei der Lösung des Problems zwischen dem tschechischen und dem slowakischen Volke.