 Massenweise Erpressung von Loyalitätserklärungen./ Prag, 18. September. Die tschechische Regierung hat allen Staotsbediensteten deutscher Nationalität eine Er klärung zur Unterschrist vorgelegt!, in der es heißt: „Ich Unterzeichneter, als Staatsbürger der Tschecho- Slowakischen Republik deutscher Nationalität und Staats angestellter, bewußt meiner Pflichten, lehne nachdrücklich die hochverräterische Proklamation Konrad Henleins ab, in der die Treue zur Sudetendeutschen Partei und die Angliede rung der von Angehörigen deutscher Nationalität bewohnten Gebiete Zum Deutschen Reiche verlangt hat. Gleichfalls lehne ich die in demselben Sinne erlassene Erklärung der Sudeten deutschen Partei ab." Im Anschluß daran wird Wiederholung des Diensteides verlangt. Die Staatsbediensteten werden darauf hingewiesen, daß sie im Falle der Verweigerung der Unterzeichnung dieser Er klärung wegen Hochverrats zu schweren Strafen verurteilt werden würden. Eine Reihe von Beamten und Staatsbediensteten haben die Erklärung nicht unterschrieben und sind sofort über die Grenze ins Reich geflüchtet. Alle anderen sind ge - zwangen worden, um ihrer Familie willen die Erklä rung zu unterzeichnen. Bisher sind mehr als 199 Beamte und Staatsangestellte in Hast genommen worden, die die Unterzeichnung verweigert haben. Esist ganzoffenbarbe ab sichtigt, mit die sen Unterschriften ein politisches Geschäft Zu machen und die Namen der Beamten und Staatsange st eilten sowohl zu außenpoliti schen als auch zu innenpolitischen Zwecken zu mißbrauchen. Aus diesem Grunde haben Beamte und Staatsangestellte Exemplare dieser Erklärung ins Reich geschafft und die Stellen der Sudetendeutschen Partei auf reichsdeutschem Gebiet darauf hingewiesen, daß sie die Erklärung nur unter schwer st em persönlichem Druck und, nur den Verhaftung zu entgehen, unterschrieben hätten. Sie er klärten gleichzeitig ihre unbedingte Treue zur Sudeten deutschen Partei und ihrer Führung.