 Das Geheimnis um Litwinows Wiener Ausenthalt. Wien, 12. August. Der Zweck des Aufenthalts des sow jetrussischen Außenkommissars Litwinow in Wien ist noch immer in Dunkel gehüllt, zumal auch die hiesige Presse mit wenigen Ausnahmsn bisher über diesen Besuch nichts gebracht hat. Gerüchtweise verlautet, daß Litwinow zum Zweck einer ärztlichen Behandlung nach Wien gekommen sei. Weiter heißt es, daß Litwinow in den nächsten Tagen nach Karlsbad Weiterreisen werde, wo augenblicklich zahlreiche Politiker der südosteuropäischen Staaten weilen.