 Die Kennzeichen des Rückzuges der rotspanischen Truppen. Zaragossa, 17. August. Die Zerstörungswut der im Solde Moskaus stehenden rotspanischen Truppen enthüllte sich wieder einmal besonders deutlich nach den jüngsten Miß erfolgen auf dem Schlachtfeld. Wie immer dienten militä rische Mißerfolge zum Anlaß für ein Anwachsen der Greuel taten. So wurde das kleine aragonische Städtchen Bieseas durch kommunistische Sprengstoffspezialiften unter Führung von Jose Lacasa von-Grund auf zerstört. Ebenso erging es den Orten Broto und Torla und weiteren Flecken Aragoniens, die von den Roten aufgegeben werden mußten. Die Bauern, Tagelöhner und Schäfer wurden von den roten Lokalbehörden gezwungen, ihre Häuser und Felder zu ver lassen und mit den roten Truppen zurückzuweichen. Wer dieser Aufforderung nicht Folge leistete, erhielt euren Schuß imden Nacken. Bei ihrem Einrücken in Jesera, Biescas und Montana fanden die Nationaltruppen über hundert Lei chen von Einwohnern, die auf diese Weise von den Roten er mordet waren. In L a Afort u n a d a zerstörten die Bol schewisten die Wohnhäuser der Arbeiter des Kraftwerkes. Im ganzen Bielfatal wurden in Wohnhäusern Sprengstoff ladungen und Petroleumfässer untergebracht. Kurz vor dem Abzug wurden alle diese Häuser gesprengt. Beim Einrücken der Francotruppen hatten sich die Staubwolken noch nicht verzogen. Die Zahl der Opfer der roten Mordwut in Castellon wird nach den neuesten Untersuchungen aus mehr als Tau send geschätzt. InVallareal (Provinz Castellon) begnüg ten sich die roten Tyrannen nicht mit der Ermordung von Einwohnern und der Zerstörung der Wohnhäuser, sondern ihre Wut richtete sich namentlich gegen die Kirche, wo der als Heiligtum verehrte unversehrte Leichnam des Hl. Pas cual aufbewahrt wurde. Diese Kirche, die überdies wert volle Kunstschätze barg, ging in Flammen auf, und als die Grundmauern dem Feuer widerstanden, wurden sie noch mn der Spitzhacke zerstört. Das gleiche Schicksal erfuhren die übrigen Kirchen von Villareal, die teilweise wertvolle Gemälde von Vergara enr hielten. In Burriana hatten die Roten die Kir ch e als Munitionslager eingerichtet. Als sich beun Anmarsch der - nationalen Truppen keine Gelegenheit mehr fand, das Lager zu räumen, wurde die Kirche kurzerhand gesprengt. Die ungeheure Explosion zerstörte Werwes alle umliegenden Gebäude. Auch in Nules war die Zerstörung systematisch vorbe reitet worden. An verschiedenen Stellen der Stadt waren von den asturischen Dynamitspezialisten starke Sprengladun gen versenkt worden, so daß der ganze Ort von emer Zen trale aus gesprengt werden konnte.