 Deutsche Frontkämpfer am Kenotaph. London, 24. September. Eine Abordnung der deutschen Frontkämpfer, die zur Zeit England besuchen, legte am Sonnabend am Kenotaph, dem Denkmal für die im Welt krieg Gefallenen, einen Kranz nieder. Eine kleine Gruppe der deutschen Gäste wurde von dem Lordmayor von London empfangen. Auf dem Gelände des Chelsea-Hospitals, in dem alte englische Soldaten ihren Lebensabend verbringen, fand ein Vorbeimarsch englischer und deutscher ehemaliger Front kämpfer vor dem Präsidenten der British Legion, Sir Fre derick Maurice, statt. Den Vorbeimarsch der 800 deutschen und 800 englischen Frontkämpfer nahm u. a. auch General Sir Jan Hamilton ab. Am Nachmittag waren die deutschen Frontsoldaten Gäste von General Sir Jan Hamilton. Der englische Gene ral betonte, es sei zu begrüßen, daß die deutschen Front kämpfer gerade jetzt nach England gekommen seien; denn damit, so sagte er, hätten sie ihrem Wunsch nach Frieden deutlich Ausdruck gegeben.