 Ehrenmal für die „Soldaten ohne Befehl". Annaberg, 22. Mai. Die Einweihung des vom Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge auf dem hi storischen Boden des Annaberges für alle deutschen Freikorps errichtete Ehrengelände gestaltete sich zu einer erhebenden Ehrung der „Soldaten ohne Be fehl". In den schweren Notzeiten nach dem Kriege nah men sie in den deutschen Freikorps-, Grenz- und Selbst schutz-Verbänden den Kampf gegen innere und äußere Feinde auf und verteidigten die deutsche Sache mit Opfern an Gut und Blut. 25 000 Volksgenossen, unter ihnen zahlreiche Freikorps kämpfer aus allen Teilen des Großdeutschen Reiches, waren in der neuen Weihestätte am Annaberg vereint. Auch Ver treter der Kriegsgräberfürsorge aus Italien, England und Frankreich wohnten der Feier bei. Nachdem Gauleiter und Oberpräsident Wagner einen Kranz niedergelegt hatte, gedachte der Bundesführer des VDK., Dr. Eulen, in einer Ansprache der Toten und über mittelte die Grüße des Führers. Ministerialrat Sprmgo rum übernahm dann im Namen des Reichsinnenministers das Ehrenmal in die Obhut des Reiches. Zur Stunde der Weihe wurden im Auftrage des Bun desführers des VDK. an allen in Deutschland befindlichen Gräbern und Denkmälern für die gefallenen Freikorps-, Grenz- und Selbstschutz-Kämpfer Kränze niedergelegt. Anläßlich der Einweihung des Freikorps-Ehrenmals und der Weihestätte der Schlesier auf dem Annaberg sandte Mi nisterpräsident Generalfeldmarschall Göring an den Buu desführer des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfllrsorge folgendes Telegramm: „Wenn am heutigen Tage, wo vor 17 Jahren todes mutige deutsche Jugend in freiem Einsatz den Annaberg stürmte und so das Schicksal Oberschlesiens entschied, diesen Helden ein Ehrenmal errichtet wird, das für alle Zeiten kün den soll von den Taten deutscher Männer in Deutschlands größter Notzeit, so gedenke ich dieser Kämpfer, indem ich deren lebende Kameraden grüße."