 Paris zur Mussolini-Rede. Paris, 21. August. Die Rede Mussolinis hat in Pariser politischen Kreisen eine zurückhaltende Aufnahme gefunden. Gewisse Teile seiner Rede, so erklärt man, schie nen ihre Erklärung durch innerpolitische Gesichtspunkte zu finden. Als Ganzes bringe die Rede bereits bekannte The sen zum Ausdruck. Zu den Ausführungen Mussolinis über die italienisch-französischen Beziehungen werde nicht Stel lung genommen. Der Duee scheine anzudeuten, daß die Be ziehungen sich bessern könnten, wenn sich Frankreich vom Völkerbund entfernen und eine Aenderung in seiner In nenpolitik eintreten würde. Die Wirkung, die der Friedensaufruf Mussolinis hätte erzielen können, werde abgeschwächt durch die Erklärung, nach der gewisse Regime im Mittelmeer nicht geduldet wer den könnten. Die französische und die englische Regierung, die stets die Souveränität der Völker achteten und darauf bedacht seien, sich nicht in einen ideologischen Krieg ver wickeln zu lassen, hätten es stets agbelehnt, sich ausschließlich gegen ein politisches Regime zu äußern, welcher Art es auch sei.