 Die Welt zur Chamberlain-Reise. London, 15. September. Neben der Reise Camberlains erörtern die Londoner Morgenblätter weiter die tschecho slowakische Frage ausführlich. Dabei tritt immer mehr der Gedanke einer Volksabstimmung der Sudetendeut schen auf. Stark hervorgehoben werden von vielen Blättern Pariser Meldungen, in denen an Hand französischer Presse kommentare die Ansicht vertreten wird, daß man sich in Frankreich sehr für einen Volksentscheid im Sndetenlande erklärt habe. Derartige Meldungen bringen zum Beispiel Daily Mail und Daily Expreß. In der Pariser Meldung des „Daily Expreß" heißt es z. 8., Frankreich würde sogar eine Ver einigung der sudetendeutschen Gebiete mit Deutschland „gestatten". Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Herald schreibt, in Paris erörtere man jetzt ernstlich die Frage eines Volksentscheides. In vielen Kreisen habe man den Eindruck, daß es „zunächst" schwierig sein werde, grund sätzlich den Gedanken eines Volksentscheides abzulehnen. Lediglich die liberale News Chrmncle wendet sich ver zweifelt gegen den Gedanken eines Volksentscheides. Unter der Ueberschrift „Ein Plebiszit ist eine falsche Lösung" spricht sich das Blatt gegen einen Volksentscheid aus. Vernon Barlett gibt den Grund zu seinem „Verdacht" bekannt, daß sich England und Frankreich vorbereiteten, noch mehr Druck auf die Tschecho-Slowakei auszuüben. Auch der Daily Telegraph befaßt sich im Leitartikel mit der Frage eines Volksentscheides, versucht aber, seinen Lesern um jeden Preis klarzumachen, Henleins Taktik bestände in Verzögerungen und Verschiebungen. Die sudetendeutschen Führer müßten die Verantwortung für eine spätere Katastrophe auf sich nehmen. Paris, 15. September. Die Nachricht von der Reise Chamberlains nach Berchtesgaden hat in Paris größtes Aufsehen erregt. In kürzester Zeit hatte sie sich in der ganzen Stadt verbreitet. Noch am späten Abend brachten die Pariser Boulevard-Blätter Paris Soir und Ce Soir Sonderausgaben heraus, die in dicken Schlagzeilen die be vorstehende Aussprache zwischen dem Oberhaupt des Deut schen Reiches und dem Regierungschef Großbritanniens an kündigten. Auch die gesamte Pariser Frühpresse vom Donnerstag steht unter dem Eindruck dieses Ereignisses, das gerade jetzt, zur Zeit der Genfer Ligatagung, einen neuen schlagenden Beweis für die Richtigkeit der vom Führer stets be vorzugten N e r h a n d l u n g s a r t von Mann zu Mann und damit von Volk Zu Volk bildet. In allen Pariser Morgenblättern wird das unerwartete Ereignis als sensationell bezeichnet. Die Nachrichten aus Prag sind mit einem Schlag in den Hintergrund getreten. Immer wieder hebt man bereits in den Ueberschriften hervor, daß die Berchtesgadener Zusammenkunft im Interesse des euro päischen Friedens liege. In der Geschichte Englands gebe es kein Beispiel. Die Reise wird von der französischen Presse mit Er leichterung begrüßt. Petit Parisieu stellt fest, die Aussprache in Berchtesgaden werde nicht nur eine Aus sprache von Mann zu Mann, von Staatschef!zu Staatschef, sondern ebenfalls von Volk zu Volk sein. In der Epogue hetzt Henri de Keryllis: Auf keinen Fall dürfe Adolf Hitler weitere Erfolge haben. Der Jour stellt fest, daß -die Nachricht von der Zusam menkunft zwischen Hitler und Chamberlain wie ein Don nerschlag gewirkt habe. Der Figaro unterstreicht mit Bewunderung den Ent schluß Chamberlains, im Einvernehmen mit der französi schen Regierung sich nach Deutschland zu begeben. In bei den Ländern sei man bereit, das Nationalitätenproblem in der Tschecho-Slowakei in einem realistischen Geiste zu prüfen und zu regeln. Der Matin befaßt sich im Zusammenhang mit der be vorstehenden Aussprache zwischen dem Führer und Chamber lain noch einmal mit den Besprechungen, die Ministerpräsi dent Daladier in den letzten Tagen gehabt hat. So habe man beispielsweise am Mittwoch von Schwierigkeiten inner halb des Kabinetts gesprochen. Die Wahrheit aber sei viel einfacher. Zwischen den beiden extremen Thesen habe der Ministerpräsident auf einer mittleren Linie eine Einigung erzielen können, die es ihm auf der einen Seite gestattet habe, den Frieden zu erhalten und auf der anderen Seite dem Lande die notwendigen Garantien der Sicherheit zu bewahren. Im Journal weist der frühere Ministerpräsident F I a n din darauf hin, daß er im Dezember 1937 in den deutsch französischen Beziehungen gegenseitige Zugeständnisse im Interesse des Friedens gefordert habe. Seine Erklärung habe er damals dem Ministerpräsidenten, dem Außen minister und dem Kriegsminister gegenüber dahingehend ergänzt, daß die ö st e r r e i ch i s ch e Frage sich in drei Monaten und die tschechi s che Frage im Laufe des Sommers 1938 stellen werde. Die Reise Chamber lains müsse mit Freude unterstrichen werden. Vielleicht trete man nun in eine konstruktive Zeit ein, denn jeder Staatsmann würdig dieses Namens wisse, daß man keine andere Politik machen könne als diejenige seiner Armeen und seiner Verbündeten. Flandin fordert dann leidenschaftlich völlige militärische Zurückhal tung Frankreichs und leugnet das moralische Recht zu gegenteiligen Maßnahmen ab, da Frankreich nicht ange griffen sei. Frankreich habe lebenswichtige Interessen. Um diese zu verteidigen, würben alle Franzosen einmütig sein. Niemand aber habe das Recht zu erklären, daß dies alles Lebensinteressen seien. Der antihitlerischen und anti faschistischen Ideologie, die heute die Gemüter so vieler Franzosen beeindrucke, stelle sich großzügiger französischer Idealismus entgegen: Das Selbstbestimmungs recht der Völker. Wie natürlich nicht anders zu erwarten war, ist die kommunistische Humanite so ziemlich als einziges Blatt mit dem Besuch Chamberlains beim Führer unzufrieden. Rom, 15. September. Der Begegnung zwischen dem Führer und Ministerpräsident Chamberlain wird in ganz Italien mit größter Spannung entgegengesehen. Die ita lienische Morgenpresse veröffentlicht die amtliche Mitteilung in allergrößter Aufmachung und läßt sich ausführlich über die günstige Aufnahme berichten, die die Initiative des englischen Premiers in allen Hauptstädten Europas mit Ausnahme von Prag gefunden hat. In einem ersten Kommentar des Popolo di Roma wird die Hoffnung ausgesprochen, daß die Zusammenkunft die Lösung des tschecho-slowakischen Problems bringen möge, wenngleich man sich noch keinem voreiligen Optimismus hingeben dürfe. Chamberlain hätte sich, wie man annehmen dürfe, nicht zu einem derartig außergewöhnlichen Ver fahren entschlossen, wenn er nicht im voraus davon über zeugt wäre, daß die sudetendeutsche Frage auch ohne das Placet von Prag, aber im Einvernehmenmit Hitler gelöst werden müsse. Die vollständige Lösung des tschecho-slowakischen Pro blems mit der Entfernung des Geschwürs der Tschecho-Slowakei im Herzen Europas werde ganz Europa rasch gesunden lassen. Wenn das jetzt aufgebrochene Geschwür nicht von chirurgischer Hand behandelt werde, so laufe Europa Gefahr, selbst daran zu sterben. Italien habe bereits mit der ihm eigenen Klarheit in unmißverständ licher Weise seine Stellungnahme bekanntgegeben, die so wohl seiner Solidarität mit Deutschland, als auch der geschichtlichen Realität, der Gerechtigkeit und dem Interesse Europas diene. Der Londoner Vertreter des Messaggero schildert die freudige Aufnahme, die der Entschluß Chamberlains in der englischen Hauptstadt und besonders bei dem Mann auf der Straße gefunden habe, und meint, es stehe außer Zweifel, daß die letzte Erklärung der „Jnformazione Diplomatica" zu jener gründlichen Prüfung aller wesentlichen Faktoren und unumstößlichen Notwendigkeiten der Lage stark bei getragen habe, durch die schließlich Chamberlains Entschluß gereift sei. Mailand, 15. September. Mit der durch den bevor stehenden Besuch Chamberlains beim Führer neu ge schaffenen Lage beschäftigt sich bereits eingehend und un mißverständlich scharf das Regime Fascista. Die Zeitung erklärt, der englische Premierminister fühle nach der Führer-Rede und nach dem Abbruch der Verhand lungen durch die Sudetendeutschen endlich die eigene Verantwortung und eile im Flugzeug herbei. Sein Schreiben widerlege offen die früher gegenüber den Jour nalisten abgegebene Erklärung, daß England und Frank reich gemeinsame Sache mit Prag machten. Damit glaubte man natürlich Deutschland einzuschüchtern. Die hochernste Forderung Hitlers habe die bedin gungslose Solidarität Mussolinis und der japa nischen Regierung gefunden. Das Dreieck Berlin Rom Tokio habe unverzüglich die Gewalttätigkeiten, Drohungen und Niederträchtigkeiten der „demokratischen" Staaten zurückgewiesen. Gegenüber dem entschlossenen Wil len der anderen habe England keinen Ausweg gesehen und sorgenschwer Hitler aufgesucht, bevor dieser von sich aus den kürzesten Weg zur Rettung des sudetendeutschen Volkes vor der Unterdrückung Beneschs, jener lächerlichen Puppe in den Händen Moskaus und der Juden, gefunden habe. So habe London das eigene Spiel aufgeben müssen, das darin bestanden habe, mit lauter Stimme zu verkün den, daß es den Frieden wolle, während es in dieser oder jener Gegend Europas herausfordernde Taten beging und die Zwietracht aufrechtzuerhalten suchte, um daraus Nutzen zu ziehen. In der Sudetenfrage sei die Verantwortung des englischen Kabinetts ungeheuer groß. Heute sei die Zeit für Kompromisse vor bei. Zuviel Blut der Sudetendeutschen sei vergossen wor den, so daß die Frage nur noch zwei Wege offen lasse, Selbstbestimmung oder Krieg. Heute aber sei ein Krieg für die Demokratien nicht wie der von 1914. Frankreich würde vor der unüberwi nd- I i ch e n deutschen Verteidigungsmauer stehen, und England hätte nicht nur keine aktive Unterstützung Irlands und auch wahrscheinlich nicht der Dominien. Es müßte sich auch das Heer neu aufbauen, das es nicht be sitze, und könne sich auch nicht in einen Krieg stürzen, von dem es nicht genau wisse, wie es daraus hervorgehen werde. Jetzt, da man sich vor der Realität sehe, kläre sich seine Haltung. Die Ereignisse hätten dem Generalfeld marschall Göring voll und ganz recht gegeben, der in seiner prachtvollen Rede vom Sonnabend offen das britische Doppelspiel aufgezeigt habe. Warschau, 15. September. Die Begegnung des eng lischen Ministerpräsidenten Chamberlain mit dem Führer wird von der gesamten polnischen Presse stärk stens beachtet. Alle Blätter bringen Meldungen aus London und Ber lin über dieses Ereignis, wobei Bilder vom Führer und von Chamberlain veröffentlicht werden. Außer dem Zusammentreffen auf dem Obersalzberg wird in der polnischen Presse neben den letzten blutigen Vorfällen in der Tschecho-Slowakep viel die Tatsache be achtet, daß sich sowohl in London wie in Paris, ja sogar in Genf immer mehr die Anfchaung Bahn breche, daß die Sudetendeutschen das R e ch t d e r S e I b st b e st i m m u n g erhalten müssen. Die Polnische Telegraphen-Agentur meldet aus Paris, man erwarte in dortigen politischen Kreisen, daß baldigst offiziell ein Vorschlag für die Durchführung einer Volks abstimmung im Sudetengebiet gemacht werde. Bisher habe man es für wahrscheinlich gehalten, daß dieser Vorschlag von Lord Runciman gemacht werde, womit der tschechische „vierte Plan" abgelöst werde, von dem man schon nicht mehr spreche, weil er unaktuell und von den Ereignissen überholt sei. Auch in Pariser Finanzkreisen glaube man, daß die Er füllung der Forderungen der Sudetendeutschen in der Form eines Plebiszits zu eurer vollständigen Entspannung und Lösung der tschecho-slowakischen Frage führen würde. Auch der Londoner Berichterstatter der „Polnischen Telegraphen-Agentur" stellt fest, daß sich der Grundsatz