 Ungeheurer Jubel der Prager Deutschen. Prag, 15. März. Das Prager Straßenbild hat sich in den Morgenstunden des Mittwoch ungeheuer verändert. Mit Tagesgrauen erschienen auf den Häusern die ersten Hakenkreu z s a h n e n. Freudestrahlende Gesichter der Deutschen kündeten beredter als alles andere, daß die Stunde der Befreiung für die Deutschen Prags, der einsti gen Hauptstadt des Heiligen Römischen Reiches Deutscher Nation, geschlagen hat. Die tschechischen Einwohner verhalten sich im allgemei nen ruhig. Die Prager Innenstadt ist überfüllt von Deutschen; die Schuljugend steht vor den Schulen, ein großer Teil der Geschäfte ist geschlossen. Die Deutschen rüsten feierlich zum Empfang, deutsche Studenten mar- schieren in geschlossenen Formationen den deutschen Trup pen entgegen, um sie in Prag willkommen zu heißen. Für alle Deutschen in Böhmen und Mähren ist es ein erhebendes Gefühl, den Augenblick erleben Zu dürfen, wo deutsche Truppen zum ersten Male seit dem Zusammenbruch des alten Deutschen Reichs im Jahre 1806 als Freunde den Boden ihrer Heimat betreten. Wenn der Sender Prag II seine Ansprache in deutscher Sprache mit „Heil Hitler" schließt, so ist dies an sich schon ein Ereignis von welthistorischer Bedeutung. Die Freude der Deutschen ist unbeschreiblich. Der Jubel, mit denen die deutschen Truppen in den Prager Vororlen begrüßt wurden, war ungeheuer.