 Korruption ohne Ende. Neuyork, 18. Juli. Die Reihe der Korruptionsprozesse gegen maßgebende Jusiizbeamte will in den Vereinigten Staaten kein Ende nehmen. Vor dem Brooklyner Ober gericht begann der Prozeß gegen den Staatsanwalt B a ld - Win, der beschuldigt ist, mit jüdischen Pelzraketeern „zu sammengarbeitet" und von diesen Schmiergelder an genommen zu haben. Außer Baldwin stehen noch mehrere andere Brooklyner Staatsanwälte unter der Anklage des Meineides und der Korruption. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 