 Warnung der norditalienischen Presse an Jllusinonisten. Mailand, 16. August. Die norditalienische Presse setzt die Warnungen an Polen und die es aufstachelnden Ein kreisungsmächte fort. Popolo tüJtalia schreibt, Polen könne im Konfliktsfalle aus keine greifbare Hilfe der Weltmächte zählen, was auch die erbittertsten Strategen einsehen müßten. Diese Wirk lichkeit sollte endlich allen Illusionen ein Ende machen und Polen veranlassen, so rasch wie möglich zu einer klaren und vernünftigen Lösung der Danziger Frage zu gelangen. Die Westmächte täten besser daran, Polen zur Einsicht und Klugheit zu ermahnen, statt es immer wieder in seiner eitlen UnVersöhnlichkeit zu bestärken. Polens einzige Mög lichkeit sei, mit Deutschland eine gerechte und dauerhafte Lösung zu suchen. Italien müsse immer wieder ausdrück lich und entschieden betonen, daß seine Stellung im Falle eines allgemeinen Konflikts eindeutig festgelegt sei. Die Stampa hebt die Schuld Polens an der Verschär fung der, Danziger Frage hervor. Die Westmächte trügen vor der Geschichte die Verantwortung, daß Warschaus Größenwahn immer überspitzter werde. Gazzetta del Popolo schreibt, Europa stehe an einem Scheidewege. Die Möglichkeit des Friedens wie die des Krieges sei noch offen. Würde es aber zu einem Konflikt kommen, dann wären weder Frankreich noch England im stande, irgend etwas zu unternehmen, um Polen zu helfen. Deutschland könnte dank feiner Befestigungsanlagen im Westen monate- und jahrelang jedem französischen Angriff die Stirne bieten. Es sei wid ersin n i g zu glauben, daß sich die Demo kratien für ein aussichtsloses Unternehmen verbluten woll ten. Das polnische Heer müßte zwei Dritteln der deutschen Armee standhalten, und man Zehe nicht, wie es da mit Aussicht auf Erfolg Widerstand leisten könnte. Polen würde gut daran tun, Deutschlands Standpunkt anzuerkennen und sich friedlich mit seinem Nachbarn zu einigen.