 Trennung von Schul-- und Kirchenamt. Berlin, 5. Oktober. Durch das preußische Gesetz über die Trennung dauernd vereinigter Schul- und Kirchen ämter vom 7. September 1938 (GS. S. 93) sind die soge nannten organisch verbundenen Schul- und Kirchenämter in Preußen mit Wirkung vom 1. Oktober 1938 getrennt worden. Bei den vereinigten Schul- und Kirchenämtern handelt es sich um in alter Zeit gegründete Volks schul - lehrerste 11 en , die in ihrem geschichtlichen Ursprung aus die Zeit zurückgehen, in der die Kirchen die Erteilung des Volksschulunterrichtes als ihre Aufgabe ansahen und den Küster damit beauftragten, Schule zu halten. Durch das neue Gesetz wird die nicht mehr zeitgemäße zwangsläufige Verbindung des Schul- und Kirchendienstes beseitigt. Die Ausübung des Organistendienstes steht künftig im freien Belieben des Lehrers, dem es nach den allgemeinen Vorschriften des deutschen Be amtenrechts gestattet ist, diesen Dienst mit Genehmigung der Schulaufsichtsbehörde zu übernehmen, soweit dienstliche Interessen nicht entgegenstehen. Die Aemtertrennung war bereits in früheren Vorschrif- ten vorgesehen und wurde bei der Neuregelung der Volks schullehrerbesoldung in den Jahren 1920 und 1927 zwin gend vorgeschrieben. Da nach dem bisherigen Recht die Trennung jedoch nur für den Einzelfall ausge sprochen werden konnte, bestehen noch heute eine be trächtliche Anzahl von Stellen, bei denen die Trennung nunmehr mit Wirkung vom 1. Oktober 1938 kraft Gesetzes auf einmal durchgeführt wird. Besondere Schwierigkeiten bereitete bisher die bei der Trennung vorzunehmende Vermögensauseinandersetzung über das zu dem vereinigten Schul- und Kirchenamt ge hörige Stellenvermögen. Nach dem Volksschulunterhaltungsgesetz von 1906 ent schied hierüber, wenn sich die Beteiligten nicht einigen konnten, der Oberpräsident, gegen dessen Entscheidung war die Klage im ordentlichen Rechtswege zulässig. Diese Regelung führte Zu zahlreichen Prozessen zwischen den Gemeinden und Kirchengemeinden, durch die die Aus einandersetzung erheblich verzögert wurde. Das neue Ge setz bringt für die Vermögensauseindersetzung ein erheb lich vereinfachtes Verfahren. Auch weiter bleibt die Auseinandersetzung grundsätzlich einer Verein barung der Beteiligten überlassen. Für die Vereinbarung werden jedoch auf Grund der in den vergangenen Jahren gemachten Erfahrungen gewisse bindende Richtlinien aufgestellt. Einigen sich die Beteiligten nicht, so entscheidet eine bei dem Regierungs präsidenten gebildete Schiedsstelle, die aus je einem Vertreter der Schulaufsichtsbehörde und einem Vor schlag des Oberlandesgerichtspräsidenten vom Oberpräsiden ten ernannten richterlichen Beamten als Vorsitzenden be steht. Die Schiedsstelle entscheidet nach pflichtmäßigem Er messen, ohne an Weisungen der Aufsichtsbehörde gebunden zu sein. Sie wird bei ihren Entscheidungen sowohl die eigentumsrechtlichen Verhältnisse wie die öffentlich-recht lichen Aufgaben und Interessen der Beteiligten berücksich tigen. Damit ist eine zweckdienliche Regelung geschaffen wor den, die den Schlußstrich zieht unter eine besonders in der Systemzeit heiß umkämpfte Frage. Das für Preußen er gangene Gesetz wird auch für die außerpreußischen Länder vorbildlich sein, sosern dort noch vereinigte Schul- und Kirchenämter bestehen oder Vermögensstücke vorhanden sind, die gleichzeitig Schul- und Kirchenzwecken dienen.