 Die französische Presse zur neuen Kandidatur Lebruns. Paris, 4. April. Die bisher in politischen Kreisen und in der öffentlichen Meinung herrschende Ungewißheit über die Staatspräsidentenwahl ist durch den Beschluß des Präsiden ten der Republik, Lebrun, sich ein zweites Mal Zur Kan didatur zu stellen, mit einem Schlage zerstreut. Die Bereitschaft Albert Lebruns, für weitere sieben Jahre das Amt des höchsten Staatsbeamten zu übernehmen, wird vom größten Teil der Frühpresse günstig aufge nommen. Abgesehen von den marxistischen und kommu nistischen Blättern, die einer Wiederwahl Lebruns feindlich gesinnt sind, stimmen die Blätter dem Entschluß vor allen! auch im Hinblick auf die außenpolitische Lage Frank reichs zu. In politischen Kreisen nimmt man mit Bestimmtheit an, daß Albert Lebrun bereits im ersten Wahlgang mit starker Mehrheit, und zwar mit etwa 55b Stimmen, gewählt wird. Die kommunistische und marxistische Presse spricht von einem großangelegten Manöver der Daladier-Clique und ergeht sich in ausgedehnten Untersuchungen über die Zu lässigkeit einer Wiederwahl des gegenwärtigen Staatsprä sidenten. Auch in der rechtsstehenden Epogue und im Oeuvre werden gewisse Vorbehalte, weniger gegen die Wiederwahl Lebruns an sich als gegen die Art und die Umstände, unter denen sie Zu erfolgen scheine, gemacht. Der ehemalige Kriegsminister Fabry wendet sich im Matin gegen die Manöver der Volksfront-Parteien. Werde die Volksfront Frankreich nun endlich in Ruhe lassen? Leon Blum sei immer noch dabei, eine Sammlung um die Volksfront zu vollziehen. Das Wohl Frankreichs fordere nun aber endlich, daß das Land von der Vormundschaft der Parteien wie von der Kontrolle des Auslandes befreit werde. Jede politische Handlung und daran müßten die Wähler von Versailles denken müsse die Stärke Frankreichs in der Einheit beweisen. Die Epogue erspart Lebrun nicht den Vorwurf, daß er seine Kandidatur zu lange hinausgezögert habe. Er habe es nicht verstanden, die Rolle Zu spielen, wozu ihn die Umstände bestimmten. Alles hätte sich anders abgewickelt, wenn er einen Appell an das Land gerichtet hätte, um erneut den äußersten Ernst der internationalen Lage und die Notwen digkeit einer inneren Einigung zu betonen. Der sozialdemokratische Popnlaire bezeichnet die Be mühungen, Albert Lebrun zu einer neuen Kandidatur zu veranlassen, als eine „gemeine persönliche Machenschaft" Daladiers. Daladier hoffe, wenn Lebrun zufällig am Mittwoch gewählt werde, daß dieser in einigen Wochen zu rücktreten werde. Er werde dann selbst Anwärter auf das Elysee fein. B l u m spricht dann von einer Verfälschung der republikanischen Einrichtungen, weil, wie er behauptet, der Staatschef vom Ministerpräsidenten gewählt und dem Land aufgezwungen werde.