 Bulgarische leitende Polizeibeamte entlassen. Sofia, 1. Dezember. Der Innenminister hat am Diens tag fast sämtliche leitenden und mittleren Beamten der poli tischen Staatspolizei fristlos entlassen. Insgesamt handelt es sich um etwa 20 Personen. Lediglich der Abteilungsdirek tor Draganoff soll im Staatsdienst bleiben, jedoch aus einen nebensächlichen Posten versetzt werden. Von amtlicher Seite wird diese Maßnahme damit be gründet, daß die entlassenen Beamten nicht nur nicht ener gisch genug gegen die Umtriebe der aufgelösten und verbote nen Parteien vorgegangen seien, sondern auch die Bewe gung Professor Zankoffs begünstigt hätten. Von unterrichteter Seite wird hierzu noch erklärt, daß die aus dem Dienste entfernten Beamten fast alle der Volks sozialen Bewegung Zankoffs angehört hätten. Der Befehl des Innenministers lasse erkennen, daß die Regierung einen schärferen Kurs nicht nur gegen die alte Parteien, sondern auch gegen die Zankoff-Bewegung einzuschlagen beabsichtige. Regierungskreise Planten auch in jüngster Zeit die Schaf fung einer Art Staatspartei, die gelegentlich der Gemeinde- Wahlen im nächsten Jahr erstmalig ihre Probe bestehen solle.