 Marxisten-Ueberfall in Lille. Paris, 3. Mai. Das Echo de Paris berichtet aus Lille über einen ZwiWenfall am 1. Mai, für den mehrere Qberbonzen des Marxistischen Gewerkschaftsbundes C. G. T. verantwortlich seien. Ohne Anlaß sei der Präsident des fran zösischen Hotelierverbandes von den Marxisten aus einem Kaffeehaus auf die Straße gezerrt, an einen Laternenpfahl gebunden und mit Schlägen übel zugerichtet worden. Diesem Schauspiel habe die Polizei eine Zeit lang untätig zuge sehen. Erst auf Verlangen einiger Kaffeehausbesitzer habe sie schließlich den Unglücklichen befreit.