 Einmarsch nationaler Truppen in Asturien. Salamanca, 2. September. Der nationale Heeresbe richt vom 1. September lautet wie folgt: Santander-Front: Unsere Truppen haben ihren glän zenden Siegeszug fortgesetzt und alle Schwierigkeiten des Geländes dank ihres vorzüglichen Kampfgeistes und dank der Geschicklichkeit ihrer Operationen überwunden. Eine unserer Abteilungen besetzte 11 Dörfer und erreichte die durch das Liebana - Tal nach Potes führende Straße. Die Zahl der Gefangenen ist sehr hoch. Unter ihnen befin det sich der Chef der bolschewistischen Banden von Poles, sechs „Offiziere" und 116 Milizsoldaten. Andere bolsche wistische Abteilungen sind eingeschlossen worden und müssen sich ergeben. Der Gegner hat in aller Eile die Flucht er griffen und keine Zeit gehabt, die Brücken und Straßen zu sprengen. Unsere Truppen haben in diesem Abschnitt die Ver bindung mit der von Tudanca im Südwesten von Valle de Cabuerniga vorrückenden Abteilung hergestellt und die feindlichen Stellungen von Munerodero besetzt sowie 283 Gefangene in einem Eisenbahntunnel in der Nähe dieser Stellung gemacht. Diese Abteilung setzt ihren Vormarsch in westlicher Richtung fort. die übrigen Abteilungen haben alle militärischen Ziele erreicht. Asturien und Leon: Leichtes Jnfanteriefeuer. Aragon: Die feindlichen Angriffe haben in den Ab schnitten Villamayor, Zuera und Belchrte ganz erheblich nachgelassen. Sie wurden alle zurückge schlagen. Unsere Abteilungen haben den Vormarsch auf die militärischen Ziele fortgesetzt. Südarmee: Cordoba: Beim Morgengrauen griff der Gegner verschiedene Stellungen bei Penarroya an, wurde aber zurückgewiesen. Unsere Truppen erbeuteten vier Panzerwagen, die von der Artillerie außer Kampf ge fetzt worden waren. Auch im Abschitt E spiel schlugen wir einen feindlichen Angriff ab. Der Gegner flutete in wilder Flucht zurück. Granada: Jnfanteriefeuer an einzelnen Abschnitten. Im Abschnitt Lanjarron besetzten unsere Truppen die Stellung Canavate. . Luftwaffe: Unsere Flieger schössen zwe: feindliche Maschinen ab. In letzter Stunde liefen noch folgende Nachrichten von der Front ein: Unsere Truppen besetzten die Hafenstadt SanVicente delaßarqueraander Santander-Front und Ungu - er a auf der Grenze der Stadt Asturien. Dann überschritten sie den Grenzfluß Teva und setzten ihren Vormarsch in Astu rien fort. Sie eroberten hier Villanueva, Pimi ango und Colombres, alles Ortschaften in der Pro vinz Asturien. Im Hinterland wurden die über 2000 Meter hohen Stellungen imLabra - Bergmassiv sowie Puente To bar, ferner Collado Mayor, Piedrasluen gas und der Gebirgspaß Calobas besetzt. Unsere Truppen haben besonders mit den Schwierig keiten des Geländes zu kämpfen gehabt und sind teilweise auf leichten feindlichen Widerstand gestoßen. Außer den im Heeresbericht bereits genannten Gefangenen wurden Vier Bataillone gefangen genommen, die sich nur noch aus 1019 Mann zusammensetzten. Unsere Truppen werden m allen Ortschaften von der Bevölkerung mit großer Begeisterung empfangen. In einzelnen Orten waren die Eingänge von den Bewohnern festlich geschmückt worden.