 Ungarische Blätter gegen Prager Minderheitenpolitik. Budapest, 18. Dezember. Unter der Ueberschrist „Heim tückische Diktatur" greift der nationalvölkische Uj Magyar sag am Sonnabend die t s ch echo s low a k i s che Regie rung scharf an. Das Blatt macht ihr den offenen Vorwurf der UnWahr haftigkeit und Unehrlichkeit. Unter dem Deckmantel der Demokratie und der Freiheit schreite die Prager Regierung mit brutaler Gewalt über die Rechte und Inter essen der verschiedenen Volksgruppen ihres Staates hinweg. Mit einem Federstrich habe jetzt Prag durch die neue Ver ordnung über die Parteiauflösung die letzten noch ver bliebenen Rechte der Volksgruppen vernichtet. Diese Ver ordnung sei ein flagranter Bruch der Minder heitengrundsätze und ein weiteres Glied in der Kette des Kampfes der Tschechen gegen die Volksgruppen, um diese endgültig zu knebeln. Alle Erklärungen und Ver sprechungen Hodschas seien nichts als leere Phrasen. Die angeblich friedlichen Absichten der Regierung Hodscha seien durch die Erklärungen der Leiter der Volksgruppen offen dementiert worden. Es, sei ein Gaukelspiel, das die Prager Regierung zur Irreführung der Weltmeinung in Szene setze. Auch der weitverbreitete Pesti Hirlap wendet sich unter der Ueberschrist „M l n d e r h e i t e n sch i ck sa I" in schärf stem Ton gegen die von Prag betriebenen Vergewaltigungs methoden. Im Chor ertönten jetzt von Prag her die Hilfe ruf der täglich brs aufs Blut beleidigten mächtigen deut schen Minderheit, des aller Lebensmöglichkeiten beraubten Slowakentums und des völlig ausgeplünderten Unaar tums. Dieser Orkan Verztoeiflung berichte der Welt von der grausamen Unterdrückung, der abgefeimten Falsch heit der tschechischen Methoden zum Zweck einer Einverlei bung der Minderheiten.