 Englische Tendenzmeldung zerplatzt. Berlin, 23. Februar. In Reval sind estnische Seeleute des kürzlich versenkten estnischen Dampfers „L inda" ein getroffen. die über Schweden heimgekehrt find. Die Seeleute haben estnischen Pressevertretern auf Anfrage erklärt, daß sie nicht, wie der englische Rundfunk gemeldet hatte, beim Ein steigen in Rettungsboote durch Maschinengewehre von einem U-Boot beschossen worden sind. Wie die Seeleute berichten, hatte überhaupt keiner von ihnen ein Unterseeboot gesehen. Die englische Falschmeldung war zunächst auch von der ganzen estnischen Presse über nommen worden. Auch dieser Fall zeigt, wie kritiklos in vielen neutralen Ländern immer noch englische Tendenzmeldungen aufgegrif fen und verbreitet werden.