 Spaaks Bemühungen gescheitert. Brüstest 19. November. Der Austenminister Spaak hat Mittwochabend dem König den Auftrag zur Regierungs bildung zurückgegeben. Nachdem er sich am Montagabend mit den Persönlich keiten, die er dem König für den Eintritt in sein Kabinett vorschlagen wollte, grundsätzlich geeinigt hatte, sind am Mitt wochvormittag von den Liberalen und von den Katholiken Bedenken verschiedenster Art geltend gemacht woren. In nahezu uuterbrochenen Besprechungen hat Spaak am Diens tag und Mittwoch versucht, die Schwierigkeiten aus dem Wege zu räumen. Es ist ihm nicht gelungen. Er hat des halb den König gebeten, ihn von seinem Auftrag zu ent binden. Der König hat diesem Ersuchen entsprochen. Die Krise dauert jetzt 17 Tage.