 Das englisch-ägyptische Abkommen. London, 4. August. Der ägyptische Ministerpräsident Mohammed Mahmud Pascha verließ am Donnerstag London, um sich über die Schweiz nach Aegypten zurückzu begeben. Zu seiner Verabschiedung waren auf dem Lon doner Victoria-Bahnhof in Vertretung des Ministerpräsi denten der Privatsekretär Chamberlains, Sir John Monck, in Vertretung des Außenministers der Leiter der Aegypten-Abteilung im Foreign Office, Kelly, erschienen. Zu dem am Donnerstag im Foreign Office unterzeich neten Revisionsabkommen zum englisch-ägyptischen Bünd nisvertrag vom Jahre 1936 wurde ein Kommunique her ausgegeben, in dem es heißt, der ägyptische Ministerpräsi dent habe bei seinen Londoner Besprechungen darauf hinge wiesen, daß der auf Aegypten entfallende Kostenanteil für die Durchführung der im Vertrage von 1936 vorgesehenen Maßnahmen die bei der Unterzeichnung des Vertrages ge machten Schätzungen weit überschritten habe. Jetzt habe sich die britische Regierung verpflichtet, ihren Anteil auf 59 v. H. der Kosten für den Bau von Kasernen für die Land- und Fliegertruppen, Wasser- und Stromzufuhr, Kranken häuser und die für das Zivilpersonal der britischen Streit kräfte erforderlichen Beträge zu erhöhen. Vor feiner Abreise erklärte der ägyptische Ministerprä sident, die durch das Abkommen erzielte Verständigung werde die Beziehungen zwischen den beiden Verbündeten Großbritannien und Aegypten noch wirksamer und harmo nischer gestalten. Ferner brachte der Ministerpräsident die Befriedigung der ägyptischen Regierung über die Tätigkeit der hritischen Militärmission in Aegypten zum Ausdruck. Die Frage der ägyptischen Baumwollzölle bleibt nach der Abreise Mahmud Paschas noch offen. Vertreter der englischen Baumwollindustrie werden sich auf Einladung des ägyptischen Ministerpräsidenten im Septem ber oder Oktober nach Aegypten begeben, um diese Frage mit dem ägyptischen Finanzminister direkt zu besprechen.