 Dr. Schacht beim König der Belgier. Brüssel, 13. April. König Leopold empfing Dienstag vormittag den Reichsbankpräsidenten und Reichswirtschafts minister Dr. Schacht in Audienz. Im Anschluß daran stattete der Reichsbankpräsident dem Gouverneur der Na tionalbank, Franck, einen Besuch ab. An den Besuch, der den beiden Notenbankpräsidenten Gelegenheit zu einer längeren Aussprache gab, schloß sich beim Gouverneur der Nationalbank ein Frühstück, an dem zahlreiche Persönlichkeiten des politischen und wirtschaft lichen Lebens teilnahmen. Der Ministerpräsident van Zeeland hatte am Vor mittag eine Besprechung mit dem Gouverneur der National bank Franck.