 In Barcelona angeworben und nach Le Havre gereist. Bilbao, 31. August. In Algeciras traf ein Matrose des sowjetspanischen Zerstörers „Jose Luis Diaz" ein, der während des Seegefechts in der Meerenge von Gibraltar gegen nationalspanische Kriegsschiffe ins Wasser sprang und schwimmend die Küste erreichte. Der Ueberläufer sagte aus, daß die Besatzung des Zer störers 160 Mann zählte, darunter 63 Franzofen und zwei Tschechen. Die Mannschaft des roten Zerstörers sei vor acht Monaten in Barcelona angeworben worden, habe dann Frankreich durchreist und sei in Le Havre an Bord des „Jose Luis Diaz" gegangen. Der Matrose berichtete weiter, der Zerstörer habe auf seiner letzten Fahrt nationale Fischerboote gekapert und deren Besatzung, insgesamt 24 Mann, an Bord übernom men. Die Gefangenen hätten auch während des Seege fechtes in den Schiffsräumen bleiben müssen. Da von den gefangenen Fischern inzwischen nichts mehr verlautet, muß damit gerechnet werden, daß sie von den Roten erschossen worden sind.