 Die Ratifizierung des englisch-italienischen Abkommens. London, 3. November. Der überwiegende Teil der Mor genblätter begrüßt den Beschluß des Unterhauses, das eng lisch-italienische Abkommen in Kraft setzen zu lassen. Der diplomatische Korrespondent der Times meint, das erste sei jetzt, daß der britische Botschafter ein neues Be glaubigungsschreiben als Botschafter beim König von Ita lien und Kaiser von Aethiopien überreichen werde. An schließend werde er gemeinsam mit Graf Ciano eine Er klärung unterzeichnen, daß das Abkommen in Kraft getreten sei. Diese Formalitäten würden wahrscheinlich Mitte No vember bereits erledigt sein. Im Leitartikel weist die „Times" darauf hin, daß Cham berlain seinerzeit zu verstehen gegeben habe, daß seiner Meinung nach der entscheidende Punkt zur Regelung der spanischen Frage gekommen sein würde, wenn diese Frage aufgehört hätte, eine Bedrohung des europäischen Friedens zu bedeuten. Tie britische Regierung sei nunmehr zu dem Schluß gekommen, daß dieser Augenblick jetzt da sei. „Times" stellt schließlich fest, daß das Kapitel „Spanien" nur ein kleiner Teil des englisch-italienischen Abkommens fei. Dieses Abkommen werde, wenn es erst in Kraft fei, der Diplomatie beider Länder die Möglichkeit geben, kleine, aber häßliche Differenzen in verschiedenen Teilen Arabiens und Afrikas zu beheben. Außerdem er öffne es die Aussicht auf engere Zusammenarbeit in allen kolonialen Sphären» Zum Schluß hebt das Blatt besonders hervor, daß der Teil des Abkommens, der das Mittelmeer betreffe, von be sonderer Bedeutung für die Dominien sei, für die das Mittelmeer eine große und unersetzliche Verkehrsstraße bilde. Daily Telegraph nenne die Inkraftsetzung des Abkom mens einen Friedensbeitrag. Chamberlain habe mit der Inkraftsetzung etwas getan, was der Zukunft sehr dienlich sein könne. News Chromele lehnt die Politik Chamberlains wieder einmal ab und macht sich die Stellungnahme Edens zu eigen. Daily Mail begrüßt die Inkraftsetzung des englisch-ita lienischen Abkommens und meint, daß nach mehr als zwei Jahren gefährlicher Einmischung zugunsten beider Parteien in Spanien jetzt wenigstens Aussicht für die Isolierung des spanischen Krieges bestehe. Das sei etwas, was alle Ver nünftigen begrüßen würden. Noch mehr aber werde man die Erfüllung eines Abkommens begrüßen, das, wie Unter staatssekretäur Butler gesagt habe, dazu diene, eine neue Brücke zwischen Italien und England Zu schlagen. Daily Expreß geht in seiner Zustimmung noch weiter, indem er erklärt, daß England selbst all die Unruhe mit Italien geschaffen habe. England habe den Sturm über die Invasion in Abessinien entfacht, und all das habe unter der Führung von Baldwin stattgefunden, soweit man das Füh rung nennen könne. Jetzt bringe Chamberlain etwas in Ordnung, was längst in Ordnung hätte sein sollen.