 Danziger Parteigenossen beim Führer und bei Dr. Goebbels. Berlin, 18. Dezember. Der Führer und Reichskanzler empfing am Freitag vormittag in der Reichskanzlei in An wesenheit von Gauleiter Förster die Danziger Kreisleiter der NSDAP. Die Danziger Parteigenössen statteten vorher dem Reichs minister für Volksaufklärung und Propaganda einen Besuch ab. In herzlichen Begrllßungsworten gab Dr. Goebbels dem Wunsch Ausdruck, daß seine Danziger Gäste in der Neichshauptstadt neue Kraft für ihre verantwortungsvolle Parteitätigkeit empfangen würden, um im neuen Jahre mit gestärktem Mut an ihre schwere Aufgabe heranzugehen.