 Daladier und Leon Blum bei Sarraut. Paris, 8. Mai. Ministerpräsident Sarraut hatte am Freitag nachmittag eine etwa halbstündige Unterredung mit dem Vorsitzenden der Radikalsozialistischen Partei, Da lä dier, und mit dem Sozialistensührer Leon Blum gehabt. Ueber den Inhalt der Besprechung verlautet, daß Sarraut zunächst einen Ueberblick üher die von der Regierung auf finanziellem Gebiet getroffenen Maßnahmen gegeben habe, um die Beunruhigung der Öffentlichkeit zu zerstreuen. Leon Blum habe daraufhin angekündigt, daß er sich vor dem Landesrat der Sozialistischen Partei am kommenden Sonn tag mit der notwendigen Klarheit aussprechen werde. Er habe die allgemeinen Richtlinien dieser Erklärung bekannt gegeben, die auf die Wiederherstellung des Vertrauens in die finanzielle und wirtschaftliche Kraft Frankreichs und auf die Wiederbelebung der Wirtschaft abzielen. Vor allem gelte es, die Produktion nicht zu beeinträchtigen. Sarraut und Dala dier hätten sich im gleichen Sinne ausgesprochen, wobei Sarraut besonders festgestellt habe, daß die Veränderung der politischen Lage keinen Anlaß zu wirtschaftlicher Be- Im P opulaire berichtet Leon Blum über seine und Daladiers Unterredung mit Ministerpräsident Sarraut. Dieser habe, so sagte Leon Blum, erklärt, daß er die an haltenden Börsenschwankungen auf die Ungewißheit zurück führe, die über die Finanzpläne der künftigen Regierung herrsche. Er, Leon Blum, sei erstaunt über diese Ansicht, da diese Pläne vor und während der Wahlen klar genug dar gelegt worden seien. Die Finanzrichtlinien der künftigen Re gierung werde er erneut vor dem Landesrat am Sonntag entwickeln. Daraus werde sich die Unsinnigkeit der umlaufen den Gerüchte ergeben. Eine Volksfront-Regierung werde ihre ganze Anstrengung darauf richten, wieder Arbeit und Wohl stand zu schaffen. Dazu sei aber erforderlich, daß. das Land selbst Vertrauen zeige. Gewaltanwendung, Unruhen und Tumulte würden dem Ziel der Volksfront-Regierung ent ' Die Verhandlungen mit den Kommunisten hätten, so er klärte Leon Blum weiter, in gegenseitigem Vertrauen und in Freundschaft stattgefunden, wofür er den Kommunisten danke. Leon Blum hatte Freitag abend auch eine Besprechung mit Lebrun.