 Zusammenarbeit Gogas mit Stojadinowitsch. Belgrad, K. Januar. Vreme veröffentlicht eine Unter redung ihres Bukarester Berichterstatters mit dem rumäni schen Ministerpräsidenten. Goga führte aus, er habe bei seinem vorjährigen Belgrader Besuch in Dr. Stojadi nowitsch einen Staatsmann von grotzem Format und weitem Horizont kennengelernt. Er sei gewillt, im engsten Einvernehmen mit Dr. Stojadinowitsch zu arbeiten und die rumänische Autzenpolitik der Autzenpolitik anzugleichen, die Dr. Stojadinowitsch zum Wohle seines Volkes führe. Auch werde er bestrebt sein, neuerlich mit Dr. Stojadinowitsch zu sammenzukommen. Die Unterredungen, die er bei seinem letzten Aufenthalt in Belgrad mit ihm geführt habe, sicher ten vorläufig ein gleichgerichtetes Vorgehen der beiden be freundeten Staaten. Im übrigen werde der rumänische Autzenminister Micescu in den nächsten Tagen Belgrad besuchen, wo er mit Dr. Stojadinowitsch eingehende Unterredungen über Fragen der Autzenpolitik beider Staaten haben werde.