 Albacete eine sowjetrussische Garnisonstadt. Bilbao, 3. Januar. Meldungen aus Albacete, der stärksten Garnisonstadt im bolschewistischen Spanien, besagen, daß dort die Sowjetrussen dem ganzen Leben und Treiben ihr Gepräge aufgedrückt haben. Der spanischen Bevölkerung in der Umgebung ist der Zutritt zur- Stadt überhaupt nur noch mit einem besonderen Ausweis gestattet, der im Hauptquar tier der Internationalen Brigade ausgestellt Wird. Die militärische und die zivile Verwaltung sowie die Gerichtsbarkeit, der Handel und das Gewerbe sind nach dem Vorbild und den „Gesetzen" Sowjetrußlands organisiert. Am Flughafen sind vom Platzkommandanten bis zum letzten Hilfsarbeiter nur Sowjetrussen beschäftigt.