 Polens Beziehungen zu Deutschland stetig. Warschau, 25. März. In der polnischen Oeffentlichkeit, besonders in den politischen Kreisen, macht sich nach den letzten umwälzenden Ereignissen eine wachsende Beruhi gung der Atmosphäre bemerkbar. So erklärt man in politischen Kreisen, die Vergrößerung des deutschen Gebietes sei eine Tatsache, die man einfach zur Kenntnis zu nehmen habe. Diese Tatsache hätte für Polen eine andere Bedeutung, wenn die Beziehungen zwischen Deutschland und Polen schlecht wären. Auch jetzt lägen keinerlei Anzeichen für eine Verschlechterung der Be ziehungen zwischen Deutschland und Polen vor.