 Deutsche Film-Nennungen für die Biennale. Berlin, 8. Juli. Deutschland wird sich auch in diesem Jahr wieder an der Internationalen Filmkunstausstellung in Venedig beteiligen. Folgends deutsche Filme wurden zur Teilnahme an gemeldet: 6 Spielfilme und zwar der Luis Trenker-Film der Tobis-Rota „Der Kaiser von Kaliso r ni en", der Willy Forst-Film der Cine-Allianz im Verleih der Tobis- Europa „Allotri a", der Ufa-Film „Schlußakkor d", der Carl Froelich-Film des Syndikats „Traumulus", der Cine-Allianz-Film der Tobis-Rota „Mazurka"; der sechste Film wird in allernächster Zeit noch benannt werden. 2 dokumentarische Filme und zwar der Film der RPL von den Olympischen Winterspielen 1936 in Garmisch-Par tenkirchen „Jugend der Welt" und der Film der RPL von der großen Deutschlandfahrt des LZ „Hinden burg": „Für Ehre, Freiheit und Frieden". Ferner 6 kurze Kulturfilme: „Ein Meer versinkt" (Bavaria); „Fische unserer Heimat" (Bavaria); „Handwerk im Dorf" (Kulturfilm-Institut Dr. Hans Cürlis); „Metall des Himmels" (Ufa); „Die Kamera fährt mit" (Tobis-Melo) und „Unsere Säuglinge" (Ufa). Deutschland war im vorigen Jahr durch drei Spiel filme: „Der verlorene Sohn", „Der alte und der junge König" und „Hermine und die sieben Ausrechten", durch den Dokumentenfilm „Triumph des Willens" und sechs Kulturfilme vertreten, von denen „Der verlorene Sohn" mat dem Preis des Italienischen Propagandaministeriums, „Triumph des Willens" mit dem Preis des Lehrfilminsti tuts und der Mm „Hermine und die sieben Aufrechten" und der Kulturfilm „Der Ameisenstaat" mit einer Aner kennung ausgezeichnet wurden. Durch die Einbeziehung des Films in eine große inter nationale Kunstausstellung in Venedig finden zur Zeit bedeutsame Kunstausstellungen statt trägt die Biennale in hervorragendem Maße zur Förderung'des Films als Kunst- und Kulturgut bei. In diesem Jahr wird auch erstmalig die Internationale Filmkammer der Ausstellung ihre ideelle Unterstützung zu teil werden lassen. Deutschland begrüßt die Bestrebungen des Schöpfers der Ausstellung, des Grafen Volpi di Misurata, und wird zu seinem Teil dazu beitragen, daß dieser Ausstellung von Jahr zu Jahr ein größerer Erfolg zuteil wird; denn letzten Endes dienen die Bestrebungen der Biennale dazu, mit dem künstlerischen Ausdrucksmittel „Film" die internationale Verständigung zu fördern.