 Die deutschen Seestreitkräfte an Spaniens Küste. Berlin, 7. November. Die z. Zt. in Spanien befindlichen deutschen Seestreitkräfte werden im Laufe des Monats November wie folgt abgelöst werden: Der Kreuzer „N ürnber g" mit dem Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Konteradmiral Boehm, wird das Panzerschiff „Deutschland" am 14. 11. ablösen. Gleichzeitig übernimmt Konteradmiral Boehm von dem auf „Deutsch land" eingeschifften Befehlshaber der Panzerschiffe, Konter admiral Carls, die Führung des Spanien-Geschwaders. Für den Kreuzer „Köln" geht der Kreuzer „Königsber g" und für die 2. Torpedobootsflottille die 3. Torpedoboots slottille mit „Tiger", „Wolf", „Iltis", „Jaguar" in die spanischen Gewässer. Die Ablösung des Panzerschiffes „Admiral Scheer" erfolgt später.