 Erklärungen Spaaks in der Kammer. Brüssel, 22. März. Am Schluß der außenpolitischen ' Aussprache in der Kammer, die drei Tage dauerte, beant wortete Außenminister Spaak mehrere Anfragen. Das Verhältnis Belgien Deutschland, so sagte er, sei durch die deutsche Garantie der belgischen Unantastbarkeit bestimmt. Außerdem habe Belgien feierliche Garantien Von England und Frankreich. Diese drei Garantien zusam men bildeten den Eckstein der Sicherheit Belgiens. Spaak wandte sich dann mit'aller Entschiedenheit gegen die Auffassung eines radikalen Marxisten, indem er die Frage, ob Belgien den Franzosen den Durchmarsch gestat ten würde, wenn sie der Tschechoslowakei „zu Hilfe eilen würden", mit einem glatten Nein beantwortete. Belgien habe mit dem französisch-tschechoslowakischen Vertrag nicht das geringste zu tun und der Durchmarsch Frankreichs durch Belgien würde im ausdrücklichen Wider spruch stehen zu den feierlichen Erklärungen Belgiens zur Durchmarschfrage. Die Forderung eines kommunistischen Redners nach einem Beistandspakt Zwischen Frankreich, Sowjetrußland, der Tschechoslowakei und Belgien bezeichnete Spaak als absurd. Ein solcher Pakt wäre das Gefährlichste für Bel gien. Forderungen der Katholischen Partei, einen Vertre ter nach Burgos zu senden, lehnte Spaak ab.