 Kampfpause vor Jrun. Front vor Jrun, 2» September. Im Gegensatz zu der starken Gefechtstätigkeit der letzten Tage herrscht am Mitt woch völlige Ruhe an der Front. Nur ganz vereinzelt sind Gewehrschüsse zu hören. Kein Flieger zeigt sich am Hori zont. Man hat den Eindruck, daß beide Parteien eine Kampfpause eingelegt haben, die ihnen die Neuorganisie rung und Auffüllung ihrer Streitkräfte möglich machen soll' Gerüchtweise verlautet, daß in der Nacht zum Mittwoch in Jrun fünf gefangene Nationalisten von den Kommu nisten erschossen worden seien. Ueber das Los der im Fort Guadalupe eingeschlossenen Geiseln ist nichts bekannt.