 Italien über Ersatzwahlen für den Haag. Genf, 12. Juni. Die italienische Regierung hat an den Generalsekretär des Völkerbundes ein Telegramm gerichtet, worin sie erklärt, daß nach ihrer Auffassung die Ersatz wahlen für die durch den Tod von Professor Schücking und den Rücktritt des früheren amerikanischen Staatssekre tärs Kellogg freigewordenen beiden Richterstellen im Haager Ständigen Internationalen Gerichtshof nicht auf dem bevorstehenden Tagungsabschnitt der Völkerbundsver sammlung vorgenommen werden sollten. Der General sekretär des Völkerbundes hatte diese Wahl bereits auf die Tagesordnung der am 30. Juni wieder zusammentretenden Versammlung gesetzt. Die italienische Regierung macht geltend, daß vorher von der Versammlung die vom Rat ausgearbeiteten Regeln über die Teilnahme von NichtMitgliedern des Völkerbundes an dieser Wahl angenommen werden müßten. Diese Vor schläge des Völkerbundsrates sind aber erst auf die Tages ordnung der Septemberversammlung gesetzt worden. Das Telegramm ist von Baron Aloisi unterzeichnet, der auf der letzten Ratssitzung über diese Frage Bericht er stattet hat. In hiesigen Kreisen glaubt man daraus schließen zu können, daß die italienische Regierung nicht be absichtigt, sich auf der Juli-Tagung vertreten zu lassen, Wohl aber eine Mitarbeit im September in Betracht zieht.