 Erste Anwendung des Uniformgesetzes gegen Rotfront! London, 39. Dezember. Das kürzlich in Kraft getretene Gesetz zur politischen Befriedung, das auch das Tragen von Uniformen verbietet, kam am Mittwoch zum ersten Mal zur Anwendung. Die Polizei unterrichtete die Jugendorga nisation der Unabhänaigen Arbeiterpartei (die den Kom munisten außerordentlich nahesteht) davon, daß es ihren Mitgliedern verboten sei, rote Blusen und rote Hemden zu tragen. Die Polizei werde alles Erforderliche tun, um die Durchführung des Gesetzes zu sichern. Dieser Schritt der Polizei hat bei der Linken, die dieses Gesetz bekanntlich in der Hauptsache 'befürwortete, weil es gegen die britischen Faschisten gingen, Aerger und Bestürzung hervorgerufen. Wie üblich, versuchte die betroffene Orga nisation sich damit zu entschuldigen, daß die roten Hemden „nur zu Sportzwecken" getragen würden. Die Polizei hat diesen faulen Schwindel jedoch nicht gelten lassen.