 London muß sich entschuldigen. London, 6. September. Nach dem L o n d o n e r R u n d - funk hat die britische Regierung der dänischen Regierung wegen des Bombenabwurfs auf Esbjerg ihr Bedauern a u s g e s p r o chen. Dabei Wurde erklärt, daß nach einer genauen Nachprü fung keines der vom Fluge über deutsches Gebiet zurückge kehrten Flugzeuge diese Bombenabwürfe habe vornehmen können. Es könnte sich aber um ein verirrtes (äwableä) Flugzeug gehandelt haben, das irtümlich über dänischem Boden seine Bomben abgeworfen hat. Zum Schluß drückt die britische Regierung nochmals ihr tiefstes Bedau ern aus.