 So wirkt die Versenkung eines Schiffes! Amsterdam, 27. Februar. Die Torpedierung des größten Frachtdampfers der Blue Star Line, „Sultan Star", hat in die englische Lebensmittelversorgung eine beachtliche Lücke gerissen. Es ist bezeichnend, daß in der englischen Presse zu gegeben wird, daß allein die Torpedierung dieses einen 12 096 BRT. großen Schiffes, das mit Fleisch und Butter für England geladen war, den Ausfall von Tagen der Butterration des gesamten englischen Volkes und den Ver lust der Fleischration für mehr als 3 Tage für sämtliche Engländer bedeutet!