 Eine objektive englische Darstellung über Spanien. London, 12. Januar. In der Morning Post ver öffentlichen Earl St. Aldwyn und H. G. F. Balfour, die kürzlich aus Spanien zurückgekehrt sind, eine objektive Darstellung der chaotischen Zustände, die in Spanien vor der. nationalen Erhebung herrschten. Die beiden Verfasser erklären, daß es der größte Irrtum sei, zu glauben, daß es sich bei den Kämpfen in Spanien um Auseinandersetzungen zwischen sozialen Schichten handele. Man könne nur von einer nationalen Erhebung gegen Kommunismus und An archismus sprechen. Es seien unwiderlegliche Beweise dafür vorhanden, daß am 30. Juli v. I. die Kommunisten die Gewalt an sich reißen und einen spanischen Sowjetstaat ausrufen wollten. Dieser kommunistische Plan wäre verwirklicht worden, hätte nicht General Franco mit den Nationalisten am 18. Juli Zu einer nationalen Erhebung aufgerufen, um Spanien vor der kommunistischen Diktatur Zu bewahren. Es wird in diesem Bericht der englischen Öffentlichkeit dann endlich einmal eine ausführliche und wahrheitsgemäße Schilderung der Zustände vor der nationalen Erhebung ge geben. Damals herrschte in ganz Spanien Rechtlosigkeit, furchtbare Gewalttaten wurden begangen, Kirchen und Krankenhäuser zerstört. Die damalige Linksregierung habe keinerlei Schritte gegen die systematischen Verbrechen der Bolschewisten unternommen, ja, sie habe diese sogar dabei noch unterstützt. Die riesige Zahl der bolschewistischen Verbrechen, die in' dieser Zeit verübt wurden, wird noch einmal in Erinnerung gebracht. Während einer kurzen Zeitspanne wurden 251 Gotteshäuser gestürmt und demoliert, 269 Menschen ermor det, 1287 verwundet, 138 bewaffnete Raubüberfälle verübt und nicht weniger als 146 Bombenattentate ausgeführt. Insgesamt wurden unter den Linksregierungen etwa i960 Kirchen zerstört. Davon sind allein im Januar und Fe bruar v. I. 166 niedergebrannt worden. In den letzten Monaten vor der nationalen Erhebung sind von den bol schewistischen Agenten über 166 Generalstreiks und über 266 Teilstreiks entfesselt worden. Der Artikel erschüttert dann gründlich die in England vielfach verbreitete Auffassung, daß es sich bei den dama ligen Linksregierungen um Regierungen gehandelt habe, die dem Volkswillen entsprachen. Nicht im entferntesten hätten diese Regierungen die Bezeichnung „demokratisch" verdient. Das Land sei vielmehr mit sowjetrussischer Pro paganda geradezu überflutet worden, und kommunistische Zellen seien überall, auch in Heer und Marine geschaffen worden als Machtinstrumente des tatsächlichen Regewwn des damaligen Spaniens, des Bolschewismus.