 Bisher keine englische Anfrage an Rom. London, 12. November. Der Reuter- Vertreter in Ron: teilt mit, es sei ihm von amtlicher Stelle als unrichtig bezeichnet worden, daß der britische Botschafter in Italien Sir Eric Drummond die italienische Regierung um eine Erklärung der Wünsche Mussolinis bezüglich einer Mittel meerverständigung gebeten habe. Die britische Regierung habe bisher kein derartiges Ersuchen an die italienische Re gierung gerichtet. In politischen Kreisen in Rom nehme man jedoch an, daß, wenn eine derartige Anfrage kommen sollte, Mussolini gern die gewünschte Aufklärung geben würde. In diplo matischen Kreisen meine man, daß eine weitere Erläute rung notwendig sein dürfte, bevor Fortschritte gemacht werden könnten. Bisher sei jedoch keine Erklärung gefor dert oder gegeben worden.