 Polen in seinen Entscheidungen selbständig. Warschau, 19. November. Die Telegraphen- Agentur nimmt gegen die Meldung der französischen Havas- Agcntur, daß der Geschäftsträger der Sowjetunion in War schau, Winogradow, bei Außenminister Beck „inter veniert" und erklärt habe, die Sowjetunion würde einen Beitritt Polens zum deutsch-italie- n i s ch - j a p a n i s ch e n Abkommen als einen feind lichen Akt ihr gegenüber betrachten, Stellung. Die Polnische Telegraphen-Agentur stellt fest, daß diese Meldung der Wahrheit nicht entspricht, da eine derar tige Demarche bei Außenminister Beck gar nicht stattgefunden habe. Im übrigen wäre sie völlig gegenstandslos gewesen, da sich die polnische Regierung in ihren Entscheidungen allein von den Erfordernissen der Pol nischen Staatsraisou leiten lasse.