 Mißtrauensantrag der Labour Party vor dem Unterhaus. London, 23. Juni. Das Unterhaus hat am Dienstag die Aussprache fortgesetzt, die am Donnerstag durch Edens Rede eingeleitet wurde. Die Stimmung bei Beginn war wesentlich ruhiger. Die Aussprache wurde damit eröffnet, daß der Führer der Opposition, Attlee, den Antrag einbrachte, der Regie rung das Mißtrauen auszusprechen, weil ihr Mangel an Entschlossenheit in der Außenpolitik das Ansehen des Lan des gemindert, den Völkerbund geschwächt und den Frieden gefährdet habe. Für die Politik der Regierung gebe es keine Erklärung. Der Angriff der Arbeiterpartei richte sich gegen die ganze Regierung. Er halte es nicht für fair, daß der Außenminister allein angegriffen werde. Er habe seine Pflicht getan, und niemand könne annehmen, daß er dabei sehr glücklich sei. Eden habe großes Ansehen ge nossen. Das habe er nun verspielt. (Beifall der Opposi tion und Rufe der Konservativen: „Nein!). Die Regierung habe von Anfang an einen Mangel an Entschlossenheit bewiesen, die Sanktionen anzuwenden. Sie habe sich ständig von der Hoffnung leiten lassen, zu einer Verständigung mit Italien Zu kommen. Der Pre mierminister behaupte, man habe nur die Wahl gehabt zwischen der Preisgabe der Sanktionen und dem Krieg. Sei denn mit dem Krieg gedroht worden? Die Regierung habe immer nur daran gedacht, daß sie Bündnisse schließen wolle, und daß sie Mussolini für diese Bündnisse brauche. Die Regierungspolitik laufe auf Bündnisse solcher Art hinaus, wie sie 1914 den Krieg herbeigeführt hätten. Die Regierung habe sich geweigert, ein Risiko für den Frieden einzugehen und habe damit das Land in eine gefährliche Lage gebracht. Die strategische Lage des Landes sei nicht die von 1914. Sein eigentliches Herz sei heute auf dem Luftweg vom Kontinent her zu erreichen. Die Besitzungen des britischen Reiches im Fernen Osten hingen vom guten Willen Japans ab, der Weg nach Indien vom guten Wil len Italiens. Wolle man die Rüstungen so lange Vermeh ren, bis man stark genug sei, um diesen möglichen Geg nern gewachsen zu sein? Aus diesem Wege werde es nur Ruin und Krieg geben. Baldwin sei nicht der Mann, dem man Vertrauen schenken könne. (Beifall der Opposition, stürmische Gegenkund gebungen der Regierungspartei). Hierauf erhob sich der Innenminister Sir John Simon, um Attlee zu antworten. Daß der Völkerbund einen schweren Rückschlag erlitten habe, sei bedauerlicherweise richtig. Es sei nicht gelungen, die territoriale Unversehrt heit und politische Unabhängigkeit eines Völkerbundsmit gliedes aufrechtzuerhalten. Die Frage sei aber, ob dieser Fehlschlag die Schuld der britischen Regierung sei. Man werde den Gefühlen einer großen Anzahl von Ab geordneten aller Parteien nicht gerecht, wenn man nicht feststelle, daß dieses Ereignis die Sache der internationalen Moral geschädigt habe. (Beifall der Opposition). Das sei der Grund, warum alle Parteien ein so tiefes Bedauern empfänden. Dieses Bedauern werde von der Regierung auf das aufrichtigste geteilt. Die Opposition habe kein Recht, der Regierung vorzu werfen, daß der Völkerbund nicht weiter gegangen sei. Diesen Vorwurf habe Eden bereits völlig widerlegt. Die Völkerbundsaktion sei prompt erfolgt, und das sei dem britischen Außenminister zu verdanken gewesen. Die Regie rung der Vereinigten Staaten habe rechtlich gar nicht die Vollmachten, die Ausfuhr von Oel zu verbieten. Eden habe eine Oelsperre beantragt. Es sei daher unfair, die Nichtanwendung der Oelsperre der britischen Regierung als ein Verbrechen anzurechnen. Man müsse die Sanktionen einstellen, da der italienisch abessinische Krieg zu Ende sei. Das sei auch die Meinung des amerikanischen Präsidenten Roosevelt, der das Waffen ausfuhrverbot aufgehoben habe. - Die Opposition frage, ob die Regierung einen Angriff Italiens auf England fürchte. Darum drehe es sich nicht. Der Punkt, um den es sich drehe, sei, daß die Lage nur durch eine militärische Aktion des Völkerbundes und seiner Mitglieder gewandelt werden könne. Eingehend setzte sich Sir John Simon dann mit Lloyd Georges Kritik an der Regierungspolitik auseinander. Noch vor einem halben Jahr habe Lloyd George selbst die Sank tionen als einen teuren und gefährlichen Scherz bezeichnet. Gegen diese Aeußerung des Ministers nahm Lloyd George sofort Stellung. Er habe damit nur sagen wollen, die Sanktionen seien unwirksam und nicht dazu geeignet, den Krieg zu einem schnellen Ende zu bringen. Der Wunsch, dem er dann Ausdruck geben wollte, sei gewesen, daß die Sanktionen wirksam gestaltet werden müßten. Damit war die Polemik abgeschlossen und Simon nahm seine allgemeinen Ausführungen wieder auf: Man könne die Lage nur ändern, wenn man die Mitglieder des Völker bundes zu militärischem Vorgehen bereitfinden würde. Tatsache sei, daß kein einziges Mitglied des Völkerbundes bereit sei, Gewalt.anzuwenden. Die Opposition habe lächerliche Dinge gesagt. Man habe gefragt: Habt Ihr Angst? Fürchtet Ihr, daß die bri tische Flotte geschlagen wird? Er, Simon, zweifele nicht daran, daß die britische Flotte zeigen würde, was sie könne. Aber angesichts der gegenwärtigen Lage in Europa und der schweren Gefahren, von denen England näher der Heimat umgeben sei, sei er nicht bereit, auch nur ein einziges Schiff zu opfern, selbst wenn es sich um eine erfolgreiche See schlacht für die Sache Abessiniens handele (Regierungsbei fall). Dann werde gefragt, warum man die Sanktionen nicht fortsetze? Ob sie Schaden brächten? Er erinnere hier daran, daß dem Handel Englands sieben Millionen Pfund Sterling Verluste entstanden seien. Solange triftiger Grund bestanden habe, die Sanktionen fortzusetzen, habe man diese Verluste tragen müssen. Er sei aber nicht der Ansicht, daß man die Sanktionen fortsetzen dürfe, weil die Verluste „nur" sieben Millionen Pfund Ster ling betragen hätten. Es sei mutiger, die Sanktionen auf zuheben als sie fortzusetzen. Deshalb Verkehre England seine Politik der Verpflichtung auf den Völkerbund noch lange nicht in ihr Gegenteil. Man diene dem Völkerbund besser, indem man den Wirklichkeiten ins Gesicht sehe und prüfe, wie der Völkerbund gestärkt werden könne, um solche Schläge und Enttäuschungen in Zukunft zu vermeiden. Welchen anderen Kurs wolle die Arbeiteropposition vorschlagen? (Beifall der Regierungsmehrheit und Zurufe: „Krieg!") Die Arbeiteropposition habe, so stellte Simon fest, kürzlich gegen den Ergänzungshaushalt für die Unterhaltung der Streitkräfte im Mittelmeer und ebenso gegen die Ausgaben für diese Streitkräfte überhaupt gestimmt. (Minutenlanger und stürmischer Beifall der Regierungsmehrheit.) Er ver lange daher, daß der Mißtrauensantrag abgelehnt werde. Sir Archibald Sinclair (Oppositionsliberaler) erklärte . darauf, es sei nicht wahr, daß man die Sanktionen durch probiert habe. Es sei daher auch nicht wahr, daß sie fehl geschlagen seien. Die Regierung werfe die Waffe der Sank tionen fort in einem Augenblick, in dem sie zu wirken be ginne. Der Entrüstungssturm im Lande sei größer als zur Zeit der Hoare-Laval-Krise. Der Kampf könne fortge setzt werden, aber die Regierung verliere die Nerven. Dagegen griff der Konservative Emrys-Evans die Sank tionsfreunde lebhaft an. Das Land habe ein Recht, zu wissen, ob die Arbeiterpartei bereit sei, bis zum Kriege zu gehen, um die Unabhängigkeit Abessiniens wiederherzu stellen. Die unmittelbaren Interessen Englands lägen längs der Grenzen Belgiens, Hollands und Frankreichs. Die französische Armee sei der Schutzschild, lsinter dem Eng land wiederaufrüsten könne. Die Stabsbesprechungen seien absolut wesentlich für die britische Sicherheit. Wie es im britischen Interesse gelegen habe, daß Napoleons Marsch auf Moskau fehlgeschlagen sei, so würde es auch im briti schen Interesse liegen, daß jeder andere Marsch aus Mos kau fehlschlage. Die deutsche Aufrüstung habe eine Politik der Wiederaufrüstung in England notwendig gemacht. Der Abgeordnete, der bezeichnenderweise die Wieder herstellung der deutschen Hoheit im Rheinland und die An nexion Abessiniens auf eine Stufe zu stellen bemüht war, schloß seine Ausführungen, indem er nach dem Muster fran zösischer Chauvinistenblätter Deutschland alle möglichen dunklen Absichten unterschob. Im weiteren Verlauf beschuldigte der Oppositionsred ner Lansbury die Regierung, daß sie sich bewußt auf den Krieg vorbereite. Er forderte im übrigen die Einberufung einer Weltkonferenz zur Begrenzung der Rüstungen und zur Untersuchung der Rohstoff-Frage. Er glaube, daß das ganze englische Volk einstimmig die Schaffung besserer Zu gangsmöglichkeiten zu den Rohstoffquellen begrüßen würde. Der stellvertretende Vorsitzende des außenpolitischen Unterausschusses Nickolson (konservativ) erklärte sich ein deutig für die Aufhebung der Sanktionen und machte in diesem Zusammenhang gehässige Bemerkungen über Deutschland. > Als letzter Oppositionsredner sprach der Arbeiterabge ordnete Dalton, der die Regierung beschuldigte, das bri tische Ansehen im Auslande tiefer erniedrigt zu haben, als es seit Menschengedenken erniedrigt worden sei. Die Sank tionen sollten nicht aufgehoben werden, bevor die Regen zeit in Abessinien vorüber und festgestellt sei, ob der abes sinische Widerstand zu Ende sei oder nicht. Dalton bat Baldwin um eine Mitteilung, ob die Regierung sich be mühen wolle, einen etwaigen abessinischen Widerstand mit Waffen und Gasmasken zu unterstützen. Er möchte ferner wissen, welche Politik England nach Aufhebung der Sank tionen einschlagen werde und wie sich die Regierung zu der kurzen Erklärung Neville Chamberlains stelle, daß die Auf gaben des Völkerbundes begrenzt und die Gefahrenquellen lokalisiert werden sollten. Darauf schloß Ministerpräsident Baldwin die Unter haus-Aussprache ab. Zur Lage in Abessinien erklärte er dabei, daß sowohl im Westen als im Südwesten des Lan des außerordentlich verwirrte Zustände herrschten. Eng land wolle einer Waffenzufuhr an irgendeine verfassungs mäßige Behörde in Abessinien nicht im Wege stehen, aber das Haus müsse einsehen, daß die Schwierigkeiten einer Uebermittelung sehr groß seien. Es sei keine Gewähr da für vorhanden, daß Waffen, die über die Sudan-Grenze nach Gore in West-Abessinien gesandt würden, mit Sicher heit nach anderen Gebieten in West- und Süd-Abessinien weiterbefördert werden könnten. Nachdem Baldwin erwähnt hatte, daß die meisten bri tischen Dominien dem Sanktionsbeschluß Englands zuge stimmt hätten, kam er auf die Stellungnahme Frankreichs Zu sprechen. Die Auffassung, daß die gegenwärtige fran zösische Regierung dieselben Ansichten wie die englische Arbeiteropposition vertrete, sei unzutreffend. Vielmehr habe die französische Regierung dieselbe Stellungnahme wie die englische Regierung. Er hoffe, daß England und Frank reich in der Lage sein würden, in Genf äußerst eng zusam menzuarbeiten, das sei sowohl der Wunsch Frankreichs wie Englands. Die englische Regierung wolle es vermeiden, irgendein anderes Land für die Aufhebung der Sanktionen verantwortlich zu machen, und die Schuld den Franzosen zu zuschieben. Man dürfe niemals den Unterschied zwischen der Stellung Frankreichs und derjenigen Englands ver gessen. Die Franzosen liebten ihr Land sehr, und er habe stets größtes Mitgefühl mit Frankreich gehabt für den Fall, daß es zu einem Kriege mit Italien kommen sollte. Er habe stets den französischen Standpunkt und die Beweg gründe der Franzosen zu gewissen Zeiten verstanden, wie z. B. im vergangenen Herbst, als die englische Regierung eine raschere und engere Zusammenarbeit gewünscht hätte. Aber für alle, die den Ereignissen Wochen- und monatelang gefolgt seien, bedeute der französische Entschluß, die Sank tionen aufzuheben, keine Ueberraschung. Es sei ganz klar, so fuhr Baldwin fort, daß die Sank tionen nicht für alle Zeiten hätten fortgeführt werden können. Die Antwort auf die Frage des Oppositionsführers Attlee, ob die Regierung die Angriffshandlung Italien ver zeihen wolle, laute: „Nein!" Er wolle es betonen, daß die britische Regierung nicht die Absicht habe, auf der bevor stehenden Völkerbundstagung eine Anerkennung der italie nischen Annektierung Abbessiniens vorzuschlagen oder ihr zuzustimmen. Der Ministerpräsident wies dann darauf hin, daß die britische Regierung keine Vollmachten habe, den Italienern Geld zu leihen. , , .. (Fortsetzung auf Vornnttagsausgaoe Nr. 81 i.) Druck und Verlag: Deutsches H., Berlin. 