 Auftakt zum Deutschen Buxtehude-Fest. Lübeck, 5. Juni. Mit einem Festakt im Rathaus nahm das Deutsche Buxtehude-Fest der Hansestadt Lübeck und der Reichsmusikkammer seinen Anfang. Oberbürgermeister Dr. Drechsler begrüßte die Ehren gäste und Festteilnehmer, insbesondere aus dem Auslande, vor allem aus Dänemark, Schweden, Finnland und der Schweiz. Er wies auf die kulturellen Beziehungen hin, die Lübeck in Buxtehudes Zeit mit Dänemark verbanden und die in gemeinsamen Stilentfaltungen zum Ausdruck kamen. Die Grüße der Reichsmusikkammer überbrachte Vizeprä sident Professor Or. 11. e. Graener. Volksverbundenheit, Schlichtheit und tiefe Innigkeit der Empfindung feien die Kennzeichen gerade der Buxtehudeschen Musik; diese Worte gelte es gegenüber der sensationslüsternen Haltung der letzten Jahrzehnte, die auch heute noch unser Mufikempfin den bedrohe, aufrechtzuerhalten. Den Festvortrag hielt Professor Dr. Seiffert, der einen Aufriß von der Herkunft des Meisters, seinen Jugend schicksalen und seinem Lebensweg ga. Im St. Annen-Mesum eröffnete Professor Wilhelm Stahl die Gedächtnisausstellung.