 Ministerium für nationalen Dienst in England? London, 14. Oktober. Der für die nächste Woche ange kündigte Zusammentritt des Kabinetts wird von den poli tischen Korrespondenten der Morgenblätter damit erklärt, daß die Frage der Schaffung eines Nationaldienstes als eine der dringlichsten Aufgaben Chamberlains anzusehen sei. -Der politische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, daß Chamberlain die erste sich bietende Gelegenheit benutzen werde, um nach seiner Rückkehr nach London diese Frage mit seinen Ministerkollegen Zu besprechen. Bei allen Maßnahmen zur Verstärkung der Verteidigung werde Sir John Anderson wahrscheinlich eine wichtige Rolle spielen. Der politische Korrespondent der Daily Mail glaubt, daß Chamberlain bald Schritte tun werde, um ein Mini sterium für den nationalen Dienst zu schaffen, das sofort die notwendige Organisation ins Leben rufen könne, um die Kräfte der Nation wirksam einzusetzen. In gut unterrichteten Kreisen werde es auch für wahr scheinlich gehalten, daß der Premierminister die Ernennung eines Munitionsministers erwäge. Innerhalb der Regierungsparteien verdichte sich immer mehr die Ueberzeugung, daß die nationale Einheit so schnell wie möglich hergestellt werden müsse. In einigen Kreisen werde auch davon gesprochen, daß Lord Stanhope, der Er ziehungsminister, als Nachfolger Duff Coopers erster Lord der Admiralität werden würde.