 „Das Volk hat Taten gesehen". Rom, 8. April. Der Wiener Korrespondent des Giornale d'Jtalia schildert mit Worten lebhaftester Aner kenung das Aufbauwerk in Oesterreich, das der National sozialismus in den wenigen Wochen seit der Wiedervereini gung der alten deutschen Ostmark mit dem Reich bereits ge leistet hat. Er weist mit besonderem Nachdruck auf die vom Führer eröffneten Arbeiten für die Reich s a utobah n Salzburg!— Wien hin, sowie auf die F ü rsorgetätig keit der Partei, dank der es heute keinen Hungrigen mehr in Oesterreich gebe. Das deutsche Volk in Oesterreich habe, so schreibt „Giornale d'Jtalia", nicht nur Worte zu hören bekommen, sondern Tatenge s e h e n. Es habe die Vorbereitung der Volksabstimmung beobachtet, die mit der größten Gewissen haftigkeit und genauesten Kontrolle organisiert worden sei. Es habe die Verwandlung der Städte miterlebt und die Größe einer Idee erkannt, die bisher ein abstraktes Ideal war. Jetzt habe diese Idee Form und Inhalt be kommen, und eine neue Welt erschließen sich dem österreichi schen Arbeiter.