 Geheime polnische Organisation in Wilna aufgedeckt. Kowno, 14. Januar. In Wilna wurde eine geheime pol nische Organisation aufgedeckt. Wie die Litauische Telegra phenagentur dazu meldet, richtete sich die Organisation vor allen Dingen gegen den litauischen Staat. Eine Liste der Mitglieder dieser Organisation, ein Tätigkeitsprogramm und schriftlich abgefaßte Instruktionen an die Mitglieder wurden gefunden. Außerdem konnten unter dem zahlreichen an deren kompromittierenden Material zwei geheime Rundfunk sender beschlagnahmt werden. Der litauischen Staatssicherheitspolizei gelang es, die meisten auf litauischem Gebiet befindlichen Mitglieder dieser Organisation festzunehmen. Bezeichnend ist, daß nur etwa ein Viertel der verhafteten Mitglieder Bewohner des Wilna gebietes sind, während drei Viertel aus anderen polnischen Gebietsteilen nach Wilna gekommen sind.