 Keine absolute Mehrheit für De Valera. Dublin, 7. Juli. In den späten Abendstunden des Dienstag wurde das berichtigte Schlußergebnis der Wahlen zum irischen Landtag wie folgt bekanntgegeben: D e Val e ra 69 Sitze, Cosgrave 48, Labourpartei 13, Un abhängt g e 8 Sitze. Damit hat De Valera entgegen allen Erwartungen keine absolute Meh r h eit erhalten, sondern verfügt über genau die gleiche Anzahl Sitze wie die gesamte Oppo sition. Im alten Dail hatte De Valera der Opposition gegenüber eine Mehrheit von 4 Sitzen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 