 Kommunistische Streikhetze in Antwerpen. Antwerpen, 3. Juni. Der von kommunistischer Seite angezettelte Hafenarbeiter streik in Antwer pen hat sich im Laufe des Mittwoch auf alle im Hafen lie genden Schiffe ausgedehnt. Die Arbeit im Hafen ruht vollständig. Man rechnet mit der Möglichkeit, daß auch andere Wirtschaftszweige in die Streikbewegung hinein gezogen werden. Der politische Charakter des unter Bruch des Kollektiv vertrages entfachten Streiks geht aus den Erklärungen eines kommunistischen Funktionärs aus Antwerpen hervor, der nach einer Mitteilung des Brüsseler Soir u. a. äußerte: „Unsere französischen Kameraden haben uns das Signal gegeben. Ich brauche nicht zu erwähnen, daß die Bewegung, die in Antwerpen zum Ausbruch gekommen ist, nur ein Anfang ist. Wir haben ein ganzes Programm von Forderungen geltend zu machen. Man muß uns nach geben, andernfalls wird sich der Streik auf andere Betriebe und auf andere Städte ausdehnen." Auf einer Versammlung der Streikenden bemühten sich die sozialdemokratischen Gewerkschaftsführer vergeblich, die Streikenden zur Wiederaufnahme der Arbeit zu bewegen. Zu schweren Zwischenfällen scheint es bisher noch nicht ge kommen zu sein.