 Die Olympiakampfee kommen! Am Glockenturmplatz kommen die Omnibusse der Wehr macht mit den Olympia-Mannschaften an, die auf dem Maifeld in der für den Einzug vorgeschriebenen Reihen folge nach dem deutschen Alphabet mit Griechenland an der Spitze und Deutschland am Schluß Aufstellung nehmen. Mit fliegenden Fahnen ziehen sie an ihre Plätze. Dann kommt die deutsche Sportjugend, für die der höchste Um gang des Olympia-Stadions in einer Länge von 800 Metern freigehalten ist. Zum zweiten Male nähert sich, mit Heilrufen und Händeklatschen begrüßt, der „Hindenburg", der diesmal die festliche Stätte in geringer Höhe überfliegt. Er hat an seiner Antenne die olympische Flagge gehißt. Ein feiner, dünner Regen geht nieder, aber er vermag die freudige und erwartungsvolle Stimmung nicht zu dämmen. Die Platt form oberhalb der Anzeigetafeln mit den drei Siegesmasten haben die Paukenschläger und Fanfarenbläser besetzt. Von dem Grau der Ränge ist nun schon fast nichts mehr zu sehen. Wenn die Musik verstummt, ist der Kessel von einem gewaltigen Brausen erfüllt. Gegen drei Uhr kommt die große breite Treppe des Marathon-Tores, Spiridon Louis, der Olympia-Sieger des Marathon-Laufes 1896. herunter, begleitet von den Offizieren des Ehrendienstes sowie dem griechischen Mannschaftsattache und mit freund lichem Beifall empfangen. Er trägt die kleidsame griechische Nationaltracht. Während an der Feierstätte das Olympia- Festorchester das Vorspiel zu Richard Wagners „Meister singer" unter andächtiger Aufmerksamkeit des nun schon fast vollzählig besetzten Stadions spielt, marschieren vor dem Glockenturm zwei Kompagnien des Jnfanterie-Lehr bataillons mit Spielmanns- und Musikzug, eine Kompag nie der Kriegsmarine und eine Kompagnie der Luftwaffe aus. Der dunkle Umgang um die Kampfbahn füllt sich mit den Teilnehmern der Turnvorführungen, die mit den Fahnen ihrer Länder und zum Teil auch in ihren Landes trachten oder ihrer Turnkleidung erschienen sind. Die Auf stellung der Olympiakämpfer auf dem Maifeld ist nahezu vollendet. Unmittelbar vor der Tribüne des Glockenturms auf dem Maifeld ist die Salutbatterie aufgefahren, die Nationen stehen in zwei Gliedern, 26 zu 6 auf jeder Seite. Nach 121 Uhr treffen die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees und des Organisationskomitees ein und begeben sich sofort auf ihre Plätze vor den National mannschaften.