 Typisch englische Zumutungen. Santiago de Chile, 4. März. Das Regierungssprach rohr La Horn beklagt schmerzlich die Vernichtung des deutsch-chilenischen Warenaustausches infolge der englischen Blockade. Das Organ nimmt Bezug auf die Londoner „Financial Times", die nach typisch englischer Art eiene Vermehrung der englischen Ausfuhr nach Chile unter Inanspruchnahme von Krediten empfohlen hatte. „La Hora" sagt, daß seien schöne Worte und im übri gen Illusionen. England und Frankreich wollten heute nur verkaufen und nicht kaufen. Erst recht lehnten beide Staaten ein Tauschverfahren ab, obwohl ein wlches jahre lang mit Deutschland ersprießliche Ergebnisse gezeitigt habe. „Unser Geschäftsverkehr nlst Teutschland war so groß und vorteilhaft, daß es augenblicklich unwahrschein lich ist, daß man ihn ersetzen kann. Englands Politik mag wie immer seinen Interessen entsprechen, sie begünstigt aber nicht die prekäre Lage der Neutralen", w schließt das Blatt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 