 Paris scheint zu Zugeständnissen bereit. London, 24. Oktober. Der französische Botschafter Cor bin hat sich über das Wochenende nach Paris begeben, um dort Besprechungen mit dem französischen Außenminister Delbos über die Nichteinmischungsfrage zu haben. Wie verlautet, ist die französische Regierung bereit, den Vorschlag der symbolischen Zurückziehung von Freiwilligen fallenzulassen, falls es sich als unmöglich erweist, über diese Maßnahme ein Uebereinkommen Zu erzielen. Im übrigen scheint man in französischen Kreisen keineswegs der An sicht zu sein, daß die Schwierigkeiten für eine Einigung un überwindbar sind.