 Die neue finnländische Regierung im Amt. Helsingfors, 7. Oktober. Die neuernannte finnländische Regierung Kallio hat am Mittwoch ihr Amt angetreten und gleichzeitig ein weitläufiges Regierungsprogramm vor gelegt. Zur Außenpolitik wird in dem Programm nur er klärt, daß „die Regierung die bisherigen vom Reichstage im vergangenen Herbst einstimmig gutgeheißenen Richtlinien weiter verfolgen wird, nämlich eine zielbewußte Friedens- und Neutralitätspolitik zu betreiben und freundschaftliche Beziehungen zu allen ausländischen Staaten aufrechtzuer halten und zu befestigen". Im übrigen versichert die Regie rung, die demokratische Staatsordnung gegen Angriffe von jeder Seite verteidigen zu wollen. Ferner gibt die Regie rung ihre Absicht bekannt, dem Reichstag einen noch aus zuarbeitenden Vorschlag über die Finnisierung der Univer sität Helsingfors zu unterbreiten. Der Rest des Programms berührt hauptsächlich soziale Aufgaben, die die Regierung zu lösen gedenkt. Auch die Stärkung der Landesverteidi gung wird erwähnt.