 flämische und wallonische Abteilungen. Brüssel, 39. Juni. Die belgische Kammer nahm am Donnerstag ein Ergänzungsgesetz zur Neuregelung der Sprachenfrage in der belgischen Armee mit 117 gegen 53 Stimmen bei 4 Stimmenthaltungen an. Das seit Wochen scharf umkämpfte Gesetz stellt eine Er gänzung zu der schon vor Jahren getroffenen Regelung dar, wonach die belgische Armee in flämische und wallonische Einheiten nach Maßgabe der Sprachzugehörigkeit der Rekruten eingeteilt wurde. Das neue Gesetz befaßt sich insbesondere mit der belgi schen Offiziersschule, die in Zukunft ebenfalls in eine flämische und eine wallonische Abteilung eingeteilt wird.