 Am Montag Unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses. London, 29. Oktober. Die nächste Sitzung des Unteraus schusses des Nichteinmischungsausschusses findet am Mon tag nachmittag statt. Die englische Regierung hofft, daß bis dahin die Antworten der Regierungen auf den Vor schlag des Vorsitzenden des Ausschusses, Lord Plpmouth, eingegangen sein werden. Der Vorschlag sieht vor, vorbe haltlich der Zustimmung der beiden spanischen Parteien die Errichtung eines unparteiischen Gremiums zu erwägen. Dieses Gremium soll auf spanischem Boden tätig sein, und zwar an den Stellen, die besonders für die Einfuhr zu Lande und zu Wasser in Frage kommen, um im Falle eines Ersuchens des Nichteinmischungsausschilsses über besondere Fälle zu berichten.