 Die Beziehungen Zwischen Italien und Griechenland. Rom, 29. September. Die italienische und die griechische Regierung haben es einer amtlichen Verlautbarung zufolge für nützlich erachtet, angesichts der derzeitigen europäischen Lage den augenblicklichen Stand der Beziehungen zwischen den beiden Ländern mit besonderer Aufmerksamkeit zu prü fen und können mit Genugtuung feststellen, daß diese Be ziehungen weiterhin freundschaftlicher Natur und von einem vollkommenen gegenseitigen Vertrauen getragen sind. Der vollkommene Beweis dieser Gefühle ist durch den Beschluß der italienischen Regierung geliefert worden, ihre militärischen Kräfte a n d e r g r i e ch i s ch - a I b a - nischen Grenze zurückzuziehen, wie auch durch die entsprechenden Maßnahmen, die die griechische Regie rung ihrerseits in Augriff genommen hat.