 Verschärfte Spannung in Britisch-Jndien. Bombay, 23. Februar. Infolge der Wiederwahl des Führers der Indischen Kongreßpartei, Bose, zum Präsi denten des Indischen Nationalkongresses traten am Mitt woch von den t 5 Mitgliedern des Arbeitskomitees 13 zurück. Auch der Nationalistensührer Nehru erklärte seinen Rück tritt und begründete diesen Schritt damit, daß Präsident Bose freie Hand haben müsse, sein Kabinett aus Persönlich keiten zu bilden, die seine Politik unterstützten. Durch diesen Massenrücktritt wird eine in der Geschichte des Kongresses noch nicht verzeichnete Krise Heraufbeschwo ren, die schwerwiegende Rückwirkungen auf die Kongreß ministerien in 8 indischen Provinzen haben dürfte. Man be fürchtet, daß die bevorstehende Tagung in Tripuri ernste Verwicklungen an den Tag bringen wird, zumal die zurück getretenen Komiteemitglieder, unter denen sich namhafte indische Führer, wie Sardar, Patel, Bulabhai, Desai, Frau Naidu und Gandhi, befinden, einem eventuellen Linkskäbinett Böses den schärfsten Kampf ange sagt haben, und Pandit Nehru die Politik Böses auf keinen Fall unterstützen wird.