 Die rotspanische Grenzverletzung. Paris, 19. Juni. Wie derTemps, so melden auch an dere große Blätter, daß die neun Flugzeuge, die über die Pyrenäen-Grenze nach Frankreich flogen, kurz vorher, aus der Richtung Andorra kommend, gesichtet worden seien. Diese Informationen bestätigten, daß es sich um neun sowj et - spanische Flugzeuge gehandelt hat, die in der Nähe der Grenze nationalspanische Stellungen bbombardicrt hatten. Matin bemerkt dazu, die Zeit und die Zahl der Flug zeuge berechtigten Zu der Annahme, daß es sich um die gleichen Flugzeuge handele, die französisches Gebiet von Puigcerda aus überflogen hätten. In diesem Zusammenhange ist es interessant, festzu stellen, daß fast sämtliche Frühblätter, mit Ausnahme natür lich der sowjetfreundlichen Zeitungen, in großer Aufmachung die Erklärung Daladiers in der Kammer abdrucken, wonach nichts die Feststellung der Nationalität der nenn Flugzeuge, die französisches Gebiet bombardiert hätten, ge statte. lour knüpft hieran die ironische Frage, ob es nicht zu fällig die neun rotspanischen Flugzeuge gewesen seien, die ausgerechnet um die gleiche Stunde die Gegend von Andorra überflogen hätten. Das Blatt unterstreicht, daß, nachdem Daladier auf die hartnäckigen Fragen des rechtsstehenden Abgeordneten die oben angeführte Erklärung-abgegeben hatte, der Beifall der Rechten und der Mitte die Bestürzung der Sozialdemokraten und der Kommunisten noch verstärkt habe. Das Blatt berichtet, daß zur selben Stunde, als sich diese Vorfälle in der Kammer ereigneten, sein Berichterstatter aus Perpignan meldete, daß auf Grund der Informationen aus Andorra die Annahme berechtigt sei, daß es sich um rot spanische Flugzeuge gehandelt habe. Diese selbe Nachricht sei dann noch durch die Agentur Fournie r bestätigt worden. Im übrigen habe Bonnet vor dem Auswärtigen Aus schuß die gleiche kluge Zurückhaltung an den Tag gelegt wie der Ministerpräsident. Das Blatt stellt abschließend fest, daß also die Kommunisten in ihren Reden und Zei tungen wieder einmal danach trachteten, die öffentliche Mei nung zu täuschen, indem sie gegen die nationalspanischen Flieger und gegen ihren Chef, General Franco, eine Beschul digung erhöben, der der französische Ministerpräsident ein Dementi habe- entgegenstellen müssen. Auch Action hebt nachdrücklich hervor, daß Daladier trotz Drängens der Kommunisten und Sozialde mokraten habe erklären müssen, nichts über den Ursprung der Flugzeuge sagen zu können.