 Scapini und Schirach wünschen Verständigung. Verlin, 18. Dezember. Der Jugendführer des- Deut schen Reiches, Baldur von Schirach, gab zu Ehren des zurzeit in Berlin weilenden Präsidenten des Sonnte France-Allemagne, Georges Scapini, am Sonnabend nachmittag in der Deutsch-Französischen Gesellschaft einen Empfang, dem von französischer Seite außerdem Bot schafter und der Leiter der Presse abteilung des Quai d'Orsay, Gesandter Comert, bei wohnten. Von deutscher Seite waren zugegen Gesandter Asch mann und Legationsrat Braun von Stumm vom Auswärtigen Amt, Brigadeführer von Humann- Hainhofen von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, Reichssportführer von Ts ch am mer und Osten, Reichskriegsopferführer Oberlindober, der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, von Arnim, Neichsbildberichterstatter Heinrich Hoffmann, sowie von der Reichsjugendführung u. a. Stabsführer Lauterbacher, Obergebietsführer Axmann und Oberbannführer Apetz. In der informellen Herzlichkeit des Empfanges kam die aufrichtige Kameradschaft deHMrontkämpfer und der Jugend zweier Völker zum AusdrueMdie im Dienste des Friedens eine Verständigung und ein gegenseitiges Sichkennenlernen von ganzem Herzen erstreben. Auch in dieser Stunde wurde offenbar, daß gerade die Frontkämpfer und die Jugend am meisten berufen sind, Brücken zu schlagen von Volk zu Volk. Reichsjugendführer von Schirach gab diesem Empfinden Ausdruck, als er seinen festen Willen aussprach, die Zusam menarbeit zwischen der deutschen und der französischen Jugend zur Tat werden zu lassen. Er spreche nicht als Ein zelner, sondern im Namen der Millionen der deutschen Jugend, die alle genau wie er eine ehrliche und aufrichtige Verständigung mit der jungen französischen Generation wünschten. Georges Scapini sprach seinen aufrichtigen Dank für die herzliche Aufnahme in Deutschland aus; insbesondere dankte er dem Reichsjugendführer dafür, daß er 1000 Söhne von französischen Frontkämpfern nach Deutschland 'eingeladen oabe. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß es gerade durch die Jugend und die Frontkämpfer gelingen möge, das deutsche und das französische Volk einander näher zu bringen.