 Ter Trauerfall am britischen Hof. London, 23. Juni. Um die nach dem Tode seiner Schwie germutter, der Counteß of Strathmore, entstandene Lage zu besprechen, empfing König Georg am Donnerstag Außenminister Lord Halifax und den Großkämmerer Lord Cromer. . Es verlautet, daß der Staatsbesuch in Frankreich mcht völlig abgesagt werden soll. Vielmehr seien zwei Möglich keiten ins Auge gefaßt woren. Die eine sei die, daß sich der König allein nach Frankreich begiebt, die zweite, daß Köni ginmutter Mary den König begleitet. Unwahrscheinlich sei es jedoch, daß Königin Elisabeth an dem Staatsbesuch tei nehmen werde.