 Der Kardinal-Erzbischof weiß keine bessere Antwort! Chicago, 19. Mai. Auf einer Tagung der Diözese Chicago, «an der über 506 katholische Geistliche teilnahmen, nahm der Kardinalerzbischof Mundelein eine sehr merk würdige Haltung gegenüber den widerlichen Sittlichkeitsver brechen katholischer Geistlicher in Deutschland ein. Trotz der Geständnisse der angeklagten Priester und Ordensangehö rigen bemühte sich der Kardinalerzbischof, die allgemein als notwendig anerkannte Reinigungsaktion in den Klöstern als Ausdruck der „Opposition gegen die katholische Kirche" hin zustellen. In seinen weiteren Ausführungen belegte der Kardinal die Einstellung der deutschen Presse zu den geistlichen Sitt lichkeitsverbrechern mit den stärksten Ausdrücken, wobei er sich nicht scheute, sie „betrügerisch" zu nennen. Ferner wies der Kardinal darauf hin, daß die deutsche Regierung sich darüber beschwere, daß während des Welt krieges eine Greuelpropaganda gegen Deutschland in der ganzen Welt durchgeführt worden sei. Er fügte heuchlerisch hinzu: „Die deutsche Regierung gebraucht nunmehr die selben Propagandamethoden gegen die katholische Kirche, und durch Vermittlung des Propagandaministers veröffent licht sie Geschichten über den sittlichen Verfall in den reli giösen Gemeinschaften, demgegenüber die Greuelpropaganda des Weltkrieges nur Kindermärchen gewesen sind." Dann schmähte der Kardinal in nicht wiederzugebender Weise den Führer.