 Von 22 polnischen Kommunisten 23 Juden. Warschau, 14» November. In Bialystok wurde am Mon tag ein Prozeß gegen 22 Kommunisten abgeschlossen, von denen 20 Juden sind. Die Angeklagten hatten sich wegen der Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei Weißrußlands zu verantworten. Einzelnen wurde vorgeworfen, in der Wojewodschaft Bialystok eine gegen den Staat gerichtete Tätigkeit entfaltet zu haben. Sie sind in legale Arbeiter organisationen als Mitglieder eingetreten und haben dort im Auftrage Moskaus für den Kommunismus gewühlt. In Bialystok wurde von den Angeklagten ein besonderes technisches Komitee gegründet, von wo aus kommunistische Hetzliteratur Vertrieben wurde. Das Bezirksgericht Ver urteilte die vier Hauptangeklagten zu je 12 Jahren Zucht haus, drei weitero erhielten je 10 und die übrigen Ange klagten Zuchthausstrafen zwischen 2 und 8 Jahren.