 Zwischenstaatliche Golfstrom-Untersuchungen beschlossen. Berlin, 11. Mai. Auf der Tagung der Internationalen Union für Geodäsie und Geophysik in Edinburgh im Okto ber 1937 ist eine zwischenstaatliche Aufnahme des Golfstroms durch eine größere Anzahl ozeanographischer Forschungs schiffe vereinbart worden. Im Laufe der Vorbesprechungen und Voruntersuchungen hat es sich nun herausgestellt, daß bereits für die Planlegung dieser groß gedachten Aufnahme zunächst die Grundlagen beizubringen sind, um festzustellen, ob die bei einer solchen Aufnahme gewonnenen Beobachtun gen genügend repräsentativer Natur sind, so daß der Auf wand für die geplante umfassende Golfstromexpedition ge rechtfertigt erscheint. i Diese Voruntersuchung wird im Mai/Juni 1938 von einem deutschen und einem norwegischen Forschungsschiff im Gebiet nördlich der Azoren im Hauptstromstrich des Golf stroms durchgeführt. Die Arbeiten werden in synoptischer Zusammenarbeit durch das norwegische Forschungsschiff „Armauer Hansen" unter Leitung von Professor Helland Hansen-Bergen und von deutscher Seite durch den Dampfer „Altair" durchgeführt. Die Ausrüstung des deutschen Expeditionsanteils hat die Deutsche Forschungsgemeinschaft zusammen mit dem Oberkommando der Kriegsmarine besorgt, die beide auch die Durchführung des Unternehmens betreuen. Die Leitung der ozeanographischen Untersuchungen liegt in der Hand von Prof. D e.f a n t -Berlin, ferner nimmt eine größere Anzahl Wissenschaftler daran teil. Außer der Besatzung des unter Verantwortlicher Leitung des Marineobservatoriums Wilhelmshaven durch die Kriegs marine als Forschungsschiff hergerichteten Dampfers „Altair" sind als Hilfskräfte seemännische Angehörige der Kriegsmarine, die für diesen Spezialdienst beim Institut für Meereskunde und Marineobservatorium besonders vor gebildet sind, eingeschifft. Wenn auch die Planlegung an sich schon nicht unerheb liche wetterkündliche und aerologische Arbeiten bedingte, so ist doch der Rahmen für diese Untersuchungen noch erheblich weiter gespannt worden, da es sich darum handelte, die meteorologischen Arbeiten des französischen Flugsicherungs schiffs „Carimare" im westlichen Teil des Atlantischen Ozeans durch Übermittlung von meteorologischen und aero logischen Beobachtungen zusätzlich zu unterstützen und so einen Beitrag für die Beratung des transatlantischen Flug- und Überseeverkehrs beizusteuern. ' Für diese Aufgaben ist eine wetterkundlich wie nach richtentechnisch bestens ausgestattete Bordwetterwarte durch den Marinewetterdienst mit Unterstützung des Reichsluft fahrtministeriums für die gesamte Dauer der Untersuchun gen eingerichtet worden. In etwas loserem Kontakt mit den angeführten Auf gaben im Golfstromgebiet stehen die Arbeiten des dänischen Forschungsschiffes „Dana", des schottischen Forschungs schiffes „Explorer" und des amerikanischen Forschungs schiffes „Atlantis", die ungefähr zur gleichen Zeit teilweise weiter im Nordosten, teilweise weiter im Westen des Unter suchungsgebietes nördlich der Azoren ozeanographisch arbeiten.