 Riesiger jüdischer Bestechungsskandal in Wien. Wien, 17. Dezember. Vor einem Wiener Schöffen gericht begann ein Prozeß wegen einer riesenhaften Bestechungsaffäre in der Verwaltungsdirektion der staatlichen Hospitäler Wiens. Die 56jährige Jüdin Sarah Karniol hatte es verstanden, durch den Regie rungsrat im Bundesministerium für Soziale Verwaltung, Poßnik, die gesamte Belieferung der Wiener staatlichen Krankenhäuser mit Textilwaren an sich zu reißen. Dafür zahlte sie ihm 106000 Schillinge an Bestechungsgeldern. Diese Summe aber trug gewaltige Zinsen, denn die Sarah konnte nunmehr im Betrage von fast zwei Millionen Schillinge Textilien liefern, bei denen sie 3 2 bis 8 2 Pro zent Gewinn einheimste. Der pflichtvergessene Staatsbeamte verhinderte jede Kontrolle seitens der Aufsichtsbehörden, sodaß der Ge samtschaden für den Staat auf mindestens 400 0 0 0 Schillinge auflaufen konnte. Zunächst haben sich nur die Sarah und Regierungsrat Poßnik zu verantworten. Weitere Verfahren gegen die in diese Angelegenehit verwickelten Personen stehen noch bevor.