 Baldwin sprach vor der Empire-Jugend. London, 19. Mai. In einer Massenversamlung der Empire-Jugend am Dienstag abend in London sprach u. a. auch Ministerpräsident Baldwin. Er behandelte vor allem Fragen der Regierungsform. Mit einem besonders dring lichen Appell an die junge Generation erklärte er, es könnte sehr Wohl sein, daß die Jugend die Demokratie vor sichselbst werde retten müssen. Nachdem Baldwin hervorgehoben hatte, daß ein Krieg die Schwierigkeiten von heute nicht beheben könnte, betonte er, daß die Tage, die das Werden des Völkerbundes bedeutet hätten, gleichzeitig auch die Unterzeichnung des Vertrages in Versailles gesehen hätten. Könnte aber beides auf der Kreditseite verbucht werden? so fragte er. 20 Jahre früher hätten alle Engländer das bejaht. Heute aber sei die Antwort zweifelhaft: denn beide hätten die Hoffnung von vielen bedeutet und wären doch einer Enttäuschung gewichen. Das Europa von heute be finde sich weder im Krieg noch im Frieden, sondern stehe in bewaffneter Bereitschaft. Unter besonderem Beifall erklärte der Premierminister, daß das britische Empire, solange es bestehe, seine Stimme gegen falsche Götter erhebe. „In gewissen Ländern" be zeichne man den Frieden als schlechten Traum, den Krieg aber stelle man als Ideal hin. Das Empire sei jedoch für den Frieden organisiert. Er streifte dann die Bedeutung der Religion für den Staat und erklärte wobei er nur die Sowjetunion und das bolschewistische Spanien gemeint haben kann —, daß dort, wo die Religion ausgerottet werde, Grausamkeit und Despotismus herrschten. Zum Schluß appellierte Baldwin an die menschliche Brüderlichkeit.