 Australiens Olympia-Rundfunkberichterstatter in Berlin. Berlin, 8. Juli. Seit einigen Tagen hält sich in Ver lin Harry M. Hay, Mitglied und Abgesandter der Austra lischen Rundfunkkommission, auf, der beauftragt ist, nach Australien Rundfunkberichte über die Durchführung der Olympischen Spiele zu geben. Hay, bekannt als großer Freund der olympischen Idee, nahm seit 1912 regelmäßig an allen Olympischen Spielen als Abgesandter Australiens und Begleiter der australi schen Mannschaft teil. 1929 in Antwerpen startete er so gar selbst in der australischen Schwimmerriege.