 Planmäßiger Ablauf des 1. Jahres des Vierjahresplanes. Kassel, 19. Januar. Im Rahmen der Wintervorträgs des Generalkommandos sprach der Chef des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe beim Beauftragten für den Vierjahresplan, Oberst im Generalstab Löb, über die indu striellen Grundlagen des Vierjahresplans. Er schilderte die überaus ernste Lage, in der sich die deutsche Wirtschaft vor zwei Jahren befunden Hatte. „Auf Grund jahrelanger Ge wöhnung hatten sich alle deutschen Wirtschaftskreise mit einer Situation aus dem Rohstoffgebiet abgefunden, die nicht nur im Kriege ernstlich gefährden konnte, sondern auch im Frieden für ein freies arbeitsames Volk unwürdig und untragbar war. Die vordringlichste Aufgabe des Minister präsidenten Generaloberst Göring war es daher zunächst, die Auslandsabhängigkeit auf den einzelnen großen Roh stoffgebieten festzustellen und dann im engsten Einverneh men mit der deutschen Industrie sowie der Wissenschaft und Technik alle Möglichkeiten zu untersuchen, die zu einer Ent lastung dieser überaus gespannten Rohstofflage führen konnten. Aus diesen Vorarbeiten, die schon damals durchaus nicht nur die Möglichkeit, sondern auch die praktischen Wege zur Erreichung dieses Zieles klar abzeichneten, entstand dann der auf dem Parteitag der Ehre vom Führer verkündete Vierjahresplan." Mit Genugtuung stellte Oberst Löb fest, daß nicht nur dieses erste Jahr des Anlaufes planmäßig vonstatten ge gangen sei, er betonte auch, daß heute die Gefährdung der Rohstofflage zum guten Teil behoben sei. Allerdings ser selbstverständlich gewesen, daß der Staat auch dafür Sorge