 Palästinafrage ermeut vor Genfer Mandatsausschuß. Genf, 12. August. Der Mandatsausschuß des Völkerbundes nahm am Donnerstag nachmittag seine Beratungen über die Zukunft des Mandatsgebiets Palästina und Transjordanien wieder auf. Die Ausschußmitglieder richteten an den anwesenden englischen Kolonialminister Ormsb Y-Gore Fragen über die Durchführung des gegenwärtigen Mandats in der Ver gangenheit und über seine Zukunftsaussichten. Es ergab sich dabei wiederum, daß die englische These von der Undurch führbarkeit des Mandats vom Ausschuß nicht ohne weiteres anerkannt wird.