 Um die Ratifizierung des Montreux-Abkommens. Kairo, 26. August. Im Hinblick auf Befürchtungen in der Presse wegen einer rechtzeitigen Ratifizierung des Ab kommens von Montreux wurde.eine amtliche Mitteilung herausgegeben, in der es heißt: „Das Inkrafttreten des Abkommens vom 15. Oktober ist jetzt schon sichergestellt, da außer der belgischen und der griechischen Ratifizierung auch die Zustimmung der ameri kanischen Regierung vorliegt und ein besonderer Senats beschlutz daher nicht erforderlich ist. Außerdem ist ein eng lischer Parlamentsbeschluß nicht nötig, da die Zustimmung in dem ratifizierten Abkommen mit England enthalten ist. Lediglich infolge einer technischen Verspätung der kanadischen Zusage steht die-englische formelle Bestätigung noch aus." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 