 Neue Warnung der „Tribuna" an England. Rom, 30. Januar. Unter Hinweis auf die Schrecken des Bolschewismus, die sich im Moskauer Theaterprozeß der Welt von neuem enthüllen, wendet sich die Tribuna noch mals unter der Ueberschrift „Wir wiederholenl" in rück haltloser Warnung an England. Man kann es angesichts dieser Barbarei, sagt das Blatt, die in Sowjetrußland ihre wütende Herrschaft ausübt, und die Europa und die ge samte Welt zu verschlingen droht, gar nicht fassen, daß Eng land, obwohl es doch seine imperialen Interessen zu schützen hat, diese unmittelbare Gefahr nicht sieht und nicht fühlt. Nicht verstehen kann man es, daß die Politiker und die einflußreichsten englischen Blätter einen allgemein verbrüdernden Händedruck zwischen der Zivilisation und der Barberei herbeiwünschen können und dabei eine vollkommene Gleichgültigkeit gegen über der Frage des politischen Regimes im neuen Spa nien und völlige Verständnislosigkeit für das an den Tag legen, was man in England „ideologische.Kämpfe" nennt. Vielleicht wird England erst dann begreifen, daß diese „ideologischen Kämpfe" eine praktische Bedeutung haben, wenn man erkennt, daß die Lawine des Bolschewismus die imperialen Interessen Großbritanniens mit sich in den Abgrund reißt. Aber dann wird es zu spät für irgendeine Abwehr sein. Wir werden nicht müde, so schließt „Tribuna", diese Warnung immer von neuem zu wiederholen: „Wenn man nicht zur schleunigsten Abwehr schreitet, wird Europa ver nichtet werden."