 Aufbau der Deutschen Arbeitsfront in Oesterreich. Wien, 30. Mai. Im Wiener Parlament fand eine Ta gung der Deutschen Arbeitsfront statt, an der auch die nach Oesterreich befohlenen Kreis- und Gauobmänner teilnah men, die den Hoheitsträgern der Partei beratend zur Seite stehen sollen» Gauleiter Bürckel betonte, in Oesterreich solle der Aus bau der Deutschen Arbeitsfront so vor sich gehen, daß die DAF. das stärkste Instrument der Partei werde.. Nachdem der Gauleiter den versammelten DAF.-Waltern ihre besonderen Aufgaben vor Augen geführt hatte, stellte er den Zusammenhang zwischen NSDAP, und Deutscher Arbeitsfront heraus, indem er sagte: „Die nationalsoziali stische Bewegung hat einen Kern: das ist die Partei, und sie hat ein großes Fundament: das ist die Deutsche Arbeits front!" Zuvor sprach der Stellvertreter des Reichskomnnssars für'DAF.-Angelegenheiten, Dr. Hupfauer, über den Orga nisationsaufbau der Deutschen Arbeitsfront in der Ostmark.