 Außenpolitische Guild Hall-Rede Chamberlains. London, 9. November. Nach jahrhundertealtem Brauch feierte die Londoner City am Dienstag abend mit einem Prachtbankett im uralten Festsaal des Rat hauses den Einzugdes neuen Lordmayors von London. Die getsamte Regierung war vertreten, Wür denträger der Geistlichkeit, des Rechtsstandes und der Ver waltung sowie das gesamte Diplomatische Korps, unter dem sich auch der deutsche Botschafter von Ribbentrop be fand, nahmen an dem Bankett teil. Der Höhepunkt der Feier war die Rede des britischen Premierministers. Als Chamberlain in der Guild Hall eintraf, wurde er mit Beifall begrüßt. Auch der deutsche Botschafter erhielt von den anwesenden Gästen einen herzlichen Empfang. Außer Chamberlain hielten noch verschiedene andere Persönlichkeiten Ansprachen, so Schatzkänzler John Simon, der in Vertretung von Außenminister Eden einen .Trinkspruch auf die ausländischen Botschafter und Ge sandten ausbrachte, und Lustfahrtminister Swinton, der lobend die Leistungen der britischen Luftwaffe auf dem Ge biete der Wiederaufrüstung hervorhob. Der neue Lord mayor schließlich leerte sein Gas auf das Wohl der Mit glieder der Regierung. Die Rede Chamberlains stellte traditionsgemäß einen Ueberblick über die politische Lage dar. Zunächst befaßte sich Ministerpräsident Chamberlain mit der kürz nach der Krönung in London veranstalteten Reichskonferenz, deren Ziel gewesen sei, mittels Meinungsaustausches eine gleiche Linie zwischen den Regierungen des Britischen Weltreiches herzustellen. Dieses Ziel sei voll und ganz erreicht worden. Zur Lage im Fernen Osten übergehend, erklärte Chamberlain, die britische Regierung habe seit Ausbruch der Feindseligkeiten in China das Ziel, durch wiederholte Vor stellungen aus beiden Seiten einen Waffenstillstand herbei zuführen. Gleichzeitig habe sie in ständiger Fühlungnahme mit den Regierungen der anderen betroffenen Länder ge standen, insbesondere mit den Vereinigten Staaten. Un glücklicherweise seien diese Bemühungen bisher erfolglos geblieben. Die Kämpfe müßten eingestellt werden, damit eine Einigung der beiden kämpfenden Parteien hergestellt werden könne. Die britische Regierung sei der Ansicht, daß man dieses Ziel am leichtesten durch die Brüsseler Konferenz erreichen könne. Nach britischer Ansicht sei ein wesentlicher Faktor für einen Erfolg die Zusammen arbeit mit den Vereinigten Staaten. Chamberlain ging dann zu europäischen Fragen über, wobei er die Feststellung traf, daß die allgemeine europäische Lage keine Schwierigkeiten oder Befürchtungen in sich berge. Nur wenige hätten, als die Feindseligkeiten in Spanien ausbrachen, voraussehen können, daß sie soviel Unruhe und so schwierige Probleme mit sich bringen würden. Er wies dann auf die enge Zusammenarbeit Englands mit der fran zösischen Regierung im Hinblick auf den spanischen Koüflikt hin, wobei er die Bemühungen der britischen Regierung um eine wirksame Gestaltung der Nichteinmischung betonte. Für Frankreich sei das vergangene Jahr nicht leicht gewesen, denn das französische Volk habe sich vor ernsten finanziellen und wirtschaftlichen Schwierigkeiten befunden. Ueber das Verhältnis Englands zuDeutschland und Italien sagte Chamberlain dann: „Ueber unsere Bezie hungen mit den beiden Großmächten, die jetzt so eng vereint sind in dem, was als Achse Rom —Berlin bekannt ist, will ich nur dieses sagen: „Es ist der aufrichtige Wunsch der britischen Regierung, diese Beziehungen fest begründet auf einer Basis gegen seitiger Freundschaft und Verständigung zu sehen, die unserer Ansicht nach nicht durch Verschieden heiten in den Methoden interner Verwaltung berührt werden sollte. Wir glauben jedoch, daß solch eine Verständigung, die weitreichende Auswirkungen haben könnte, indem sie das Vertrauen und die Sicherheit für Europa wiederher stellen, durch informative Beratungen hoffnungs voller verfolgt werden kann als durch feierliche Erklärungen. Aus diesem Grunde werde ich mich heute abend weiterer Worte über diese Angelegenheit enthalten." Zum Völkerbund übergehend erklärte Chamberlain, für die britische Regierung stelle der Völkerbund nicht einen Fetisch dar, sondern ein Instrument, dessen Wert in unmit telbarem Verhältnis zu seiner Wirksamkeit stehe. Augen blicklich sei die Lage des Völkerbundes sehr verschlechtert, weil einige der mächtigsten Nationen der Welt nicht Mit glied seien oder ihm gegenüber keine Sympathie empfänden. Das Ziel der britischen Regierung müsse sein, die Autorität des Völkerbundes zu stärken, damit er die Ziele verwirk lichen könne, für die er ursprünglich gegründet worden sei. In der Frage der Weltwirtschaft behauptete Chamberlvin, die politische, finanzielle und wirtschaftliche Stabilität des Britischen Weltreiches stelle einen der wichtig sten Faktoren im allgemeinen Wohlbefinden der Welt dar. Abschließend legte Chamberlain eine Art politisches Glaubensbekenntnis ab. Er sei überzeugt, sagte er, daß das Ziel eines jeden Staatsmannes sein müsse, sich für das Glück des Volkes einzusetzen, für das und dem gegenüber er verantwortlich sei. In diesem Glauben sei er sicher, daß ein Weg gefunden werden könne und auch ge funden werde, um die Welt vom Rüstungswett lauf und von Befürchtungen, die dieser hervorrufe, zu b e freien und um den Weg zu öffnen für eine glück lichere und bessere Zukunft der Menschheit.