 Ueberraschende Reise Edens nach London. London, 14. Januar. Der englische Außenminister, der Zur Erholung an der Riviera weilte und von dort aus nach Genf fahren wollte, hat überraschend noch am Freitag die Rückreise nach London angetreten, wo er Sonnabend mittag eintreffen dürfte. Eden wird dort den Minister präsidenten aufsuchen und sich über den Stand der Dinge informieren. Am Sonntag wird er London wieder ver lassen und sich nach Genf begeben. Sir Robert Vansittart, der diplomatische Berater der Regierung, suchte heute den Ministerpräsidenten zu einer längeren Unterredung auf.