 Scharfe polnische Maßnahmen in der Neutralitätsfrage. London, 18. Dezember. Wie Reuter erfährt, hat Polen am Freitag dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsaus schusses eine Note überreichen lassen, aus der hervorgeht, daß der polnische Staat eine Erweiterung der bestehenden Gesetze Plant, um die Teilnahme von polnischen Freiwilli gen im spanischen Bürgerkrieg zu verhindern. Die Note beginne mit einer Aufzählung der Maßnahmen, die von der polnischen Regierung ergriffen worden sind, um den Transport jeden Kriegsmaterials auf polnischen Schiffen oder mit Flugzeugen nach Spanien zu verhindern. Polen wolle weiter polnischen Schiffen, die Kriegsmaterial beförderten, keinen Schutz auf hoher See oder konsularische oder diplomatische Erleichterungen gewähren. Die Note verweise ferner aus das polnische Staats bürgergesetz, wonach polnische Staatsbürger, die sich ohne Erlaubnis der Regierung in fremde Dienste begäben, gegen das Gesetz verstießen. Eine solche Erlaubnis solle aber, wie in der Note hervorgehoben werde, nicht gewährt werden. Die Verschärfung dieses Gesetzes werde rückwirkend sein und jeder Pole, der jetzt in Spanien Militärdienste leiste, werde sich der aussetzen, bei Rückkehr nach Polen seine Staatsbürgerschaft zu verlieren.