 Todesstrafe gegen Marxistenhäuptling Befteiro beantragt. Madrid, 9. Juli. In einem Prozeß vor dem Kriegsge richt gegen den Präsidenten des ehemaligen Roten Verteidi gungsrates, Vorsitzenden der spanischen Sozialdemokratie und Präsidenten des Parlaments, Julian Besteiro, be antragte der Staatsanwalt die Todesstrafe. Der Staatsanwalt forderte dieses Urteil, weil Besteiro als Haupt der Sozialdemokratie verantwortlich sei für das namenlose Elend, bas der Marxismus über Spanien ge bracht habe. Kennzeichnend für Besteiro seien auch seine Verhandlungen mit Eden in England, bei denen er das not leidende Madrid schmählich an das Ausland verraten Habe.