 Belgien weist britische Lügenmeldungen zurück. Brüssel, 27. September. Das belgische Informations ministerium stellt wiederholt zu den lügenhaften Ten denz meldu n g e n, die besonders aus englischer Quelle stammen, über angebliche deutsche Truppenan sammlungenan der belgischen Grenze fest: „Mehrere ausländische Zeitungen haben deutsche Trup penansammlungen in Aachen in der Nähe der belgischen Grenze gemeldet. Nach Auskünften an zuverlässiger Quelle können wir unserer Bevölkerung sagen, daß diese Nachricht absolut unwahr ist."