 Dr. Dorpmüller besucht das Deutsche Haus in Paris. Paris, 1. Juni. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp mllller, der in seiner Eigenschaft als Generaldirektor der Reichsbahn an der am heutigen Dienstag in Paris er öfneten 13. Tagung der Internationalen Eisenbahn-Kon greß-Vereinigung teilnimmt, stattete am Nachmittag dem Deutschen Haus auf der Internationalen Ausstellung in Be gleitung des Reichskommissars Ministerialdirektors Rup p e I und des Pariser Vertreters der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr, Streik ei, einen Besuch ab. Er besichtigte hierbei u. a. die Auskunftsstelle der Reichs bahnzentrale in der Ausstellungshalle und auf dem Dach garten, wo Reisevorschläge mit Bildern die ausländischen Be sucher zu Reisen nach Deutschland einladen. Der Eröffnung der 13. Tagung der Internationalen Eisenbahn-Kongreß-Vereinigung, die der französische Minister für öffentliche Arbeiten Bedouce vornahm, wohnte der Präsident der Republik Lebrun bei. Mit dem Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und dem Ministerialdirektor Leibbrand ist zu der Tagung eine aus zehn Reichsbahndirektoren und Ministerialräten be stehende Abordnung eingetroffen. Die Tagung dient dem wissenschaftlichen Erfahrungsaustausch zwischen den Eisen bahnverwaltungen.