 Chamberlain und Halifax am 11. Januar in Rom. Rom, 1. Januar. Premierminister Chamberlain und Außenminister Lord Halifax werden, wie amtlich bekannt wird, am 11. Januar im Sonderzug in der ita lienischen Hauptstadt eintreffen. Chamberlain und Hali fax werden noch am gleichen Nachmittag vom Duce emp fangen werden, der am Abend im Palazzo Venezia zu Ehren der englischen Staatsmänner ein Essen mit an schließendem Empfang veranstaltet. Am Donnerstag werden Chamberlain und Lord Halifax an den Königsgräbern im Pantheon und am Grabe des Unbekannten Soldaten Kränze niederlegen und anschließend vom König und Kaiser empfangen werden, der ihnen zu Ehren ein Frühstück im Schloß gibt. Nachmittags wer den die englischen Gäste einer Vorführung der faschistischen Jugendorganisation im Forum Mussolini beiwohnen. Abends findet eine Galavorstellung in der Königlichen Oper statt, nach der der italienische Außenminister ein Essen veranstaltet. Der Freitagvormittag bleibt für den Besuch der engli schen Staatsmänner im Vatikan frei. Nachmittags werden sie die Autarkieausstellung und die Ausstellung für das Siedlungswerk besichtigen, worauf sie einer Einladung des Gouverneurs von Rom zu einem Empfang auf dem Kapi tal folgenden werden. Am Abend gibt der englische Bot schafter ein Essen. Sonnabendmittag werden die englischen Staatsmänner die italienische Hauptstadt wieder verlassen.