 „Es wäre gefährlich, Deutschland niederhalten Zu wollen." Sofia, 11. Juli. Die große Befriedigung, die das bulgarische Volk über den herzlichen Empfang feines Ministerpräsidenten in ganz Deutschland gesunden hat, kommt feit Tagen durch freundliche Pressestimmen zum Ausdruck. Im Dnewnik gibt der bekannte Publizist D. Todo roff unter der Ueberschrift „Die Deutschen" ein Bild von deutschem Land und Volk. „Nachdem Deutschend 20 Jahre", so schreibt er, „in grenzenloser Hilflosigkeit und endloser Geduld verharrt hatte, raffte es sich plötzlich mit eisernem Willen und wunderbarer Disziplin aus. So steht es heute da erhobenen Hauptes in seiner wiedergewonnenen Kraft, Herr seiner Gefühle und von einer unerbittlichen Entschlossenheit ge tragen. Es wäre dumm und gefährlich zugleich, wollte man dieses Volk, das von Gesundheit und Lebens kraft strotzt, niederhalten. „Das deutsche Volk ist jedoch nicht deshalb allein groß, weil es stark ist, fondern weil es die Menschheit mit unge euren Werten durch seine Dichter und Denker, durch seine Lehrer und Männer der Tat bereichert hat." Im Regierungsblatt Dnes gibt W. Pro titsch, der als Hauptschriftleiter des Blattes den Ministerpräsidenten nach Berlin begleitet hatte seine in Deutschland gewonnenen Eindrücke wieder. Der nie rastende Eifer, so schreibt Protitsch, habe ihn davon überzeugt, daß Deutschland keinen Krieg wolle. Sollte man diesen dem deutschen Volke jedoch auf zwingen, dann würde es ohne Furcht den hingeworfenen Handschuh aufnehmen. Auf alle Fälle herrsche in Deutsch land keinerlei nervöse Unsicherheit, fondern selbst bewußte Ruhe. Deutschland könne den Ereignissen von morgen schon deshalb mit größter Zuversicht entgegensehen, weil das nationalsozialistische Regime fest im Volk ver wurzelt sei und engsten Kontakt zur gesamten Bevölkerung halte. Diese Zuversicht stärke wieder die führenden Männer in ihrer Aufgabe.