 Ein Volk gratuliert! Berlin, 31. Oktober. In einem Zimmer des Propa gandaministeriums bedeckt einen ganzen Tisch ein Riesen berg von Briefen, Karten und Telegrammen: Glück wünsche, die zum zehnjährigen Gauleiterjubiläum und zum Geburtstag des Berliner Gauleiters Dr. Goebbels eingingen. Es sind Dokumente für das Verhältnis zwischen Minister und Volk, zwischen Führer und Gefolgschaft im nationalsozialistischen Staate. Denn nicht nur die ersten Männer des Reiches haben telegraphiert und geschrieben, nicht nur die alten Mit kämpfer um Deutschland: Reichsminister, Neichsleiter, Gauleiter und viele andere mehr. Aus allen Schichten und Teilen der Bevölkerung sind diese Glückwunsche und Zeichen der Anteilnahme gesandt worden, deren Form zeigt, daß sie aus tiefstem Herzen kommen. Es ist unmöglich, diese Telegramme und Briefe alle in wenigen Stunden durchzusehen. Nur Stichproben kann man machen. Aber diese Stichproben ergeben, daß hier nicht unterstellte Dienststellen gratulieren, nicht einzelne Schichten, sondern ein ganzes Volk! Da liest man Tele gramme von Bildhauern, Schauspielern, Musikern, Diri genten, Sängern und Sängerinnen, Dichtern, Schrift stellern, Artisten. Es gratulieren Orchester, Theater, Film gesellschaften, Schriftleitungen und Verlage der Zeitungen. Da liegen Glückwünsche von Wirtschaftsführern, vom Hand werk, von Aerzten, Beamten, Studenten, Nechtswahrern, Bauern, Kriegsopfern, jungen Soldaten der Wehrmacht, Arbeitsdienstlager haben telegraphiert, aus Kontoren und Stuben, aus Zechen und Gruben sind Briefe eingegangen, die von einer echten, tiefen Verbundenheit des Mannes der Faust mit dem Manne der Stirn zeugen. Betriebsgemeinschaften und Betriebszellen, Obmänner, Belegschaften großer Werke, die Angestellten großer Fir men, die Schulungslager der Partei und ihrer Gliederun gen, sie alle haben dieses Ehrentages des Berliner Gau leiters gedacht. Luftsport, Luftschutz, Kraftfahrt gratu lieren ebenso wie der Rundfunk und die Propagandisten, die sich ihrem Neichspropagandaleiter ja besonders eng verbun den fühlen. Der deutsche Sport bringt seine Glückwünsche, Hotels, in denen „der Doktor" in der Kampfzeit wohnte, Orts gruppen, in deren Bereich er sprach, Universitäten, an denen er studierte, eine Fülle von Organisationen und Instituten, namhafte Vertreter der Kirche, die Kinderreichen, die heute in dem Berliner Gauleiter schon einen der ihren sehen können. Viele, viele Berliner Arbeiter vom Wedding, aus der Knorrbremse oder aus den Jndustriewerken in Schöneweide haben in ungelenker Handschrift schlichte Briefe geschickt, in denen sie bekennen, daß ein Mann sie aus Wirrnis zu Deutschland zurückführte: „der Doktor". Ein alter Gruppenführer telegraphiert aus dem Krankenhaus. Ein anderes Telegramm stammt von den alten Mitkämpfern, die Dr. Goebbels vor 10 Jahren in Elberfeld zu dem Zuge begleiteten, der ihn zu neuen Taten nach Berlin brachte, die also Weggenossen eines wahrhaft historischen Ganges wurden. Da telegraphieren weiter die alten Mitkämpfer aus Hattingen a. d. Ruhr, einem der ersten Stützpunkte des Nationalsozialismus im roten Nuhrgebiet. Die Ange hörigen der Berliner Gefallenen gedenken ihres Gauleiters ebenso wie viele Verwundete, die er auf ihrem Kranken lager besuchte. Wir lesen den Namen Bechstein und gedenken dabei einer Frau, die für die Bewegung opferte wie wenige. „Unserm Jupp herzliche Grüße und Glückwünsche! Die alte Garde Düsseldorf", so lautet ein anderes Telegramm. Auch die BVG hat geschrieben, die in den Entscheidungsstunden des Berliner Kampfes eine große Rolle gespielt hat. Schul kameraden erinnern an gemeinsam verlebte Stunden. SA.- Formationen danken ihrem Doktor. Dazwischen immer wieder Briefe von Ausländern, die ihre Verehrung kund geben, und von diplomatischen Vertretern befreundeter Nationen. Besonders stark ist die Jugend unter den Glückwün schenden vertreten. Die Sternecker-Grnppe aus München, die älteste Gruppe der Partei, gratuliert dem Berliner Gauleiter. Als Nachbarn, die sich besonders eng verbun den fühlen, meldet sich die Belegschaft einer Baustelle in der Nähe der Wohnung des Ministers. Unter dem Riesenberg der Glückwünsche der Künstler und Kulturschafsenden aller Art finden wir auch die Familie Rivels: „Akrobat Schööön". Da telegraphieren weiter „der unbekannte Par teigenosse", und Mutter Schilling, die jeder alte Berliner Nationalsozialist kennt, hat aus Weißensee ein Telegramm geschickt. Einige große Firmen haben mit ihrem Glückwunsch be sondere Spenden verbunden. Aschinger schickt 3000 Gut scheine für freies Mittagessen, die Deutschlandhalle lädt zum nächsten Eintopfessen 2000 bedürftige Partei- und Volksgenossen als ihre Gäste ein. Adele Sandrock hat vom Krankenlager herzinnige Glückwünsche gesandt. Auch die Frauen der vielbeschäftigten Berliner Parteigenossen haben den Humor nicht verloren, und so liest man dann mit ver ständnisinnigem Schmunzeln einen Glückwunsch der „drei politischen Witwen" der Ortsgruppenleiter Altglienicke, Königsheide und Niederschöneweide. Ein Telegramm mit herzlich schlichten Worten liegt abseits. Es ist von der Mutter des Gauleiters und sorgsam beiseitegelegt. Man möchte denen jenseits unserer Grenzen, die die wahrhafte Volksgemeinschaft des Nationalsozialismus noch nicht verstanden haben, am liebsten einmal Gelegenheit geben, sich einige Tage in Ruhe der Lektüre dieser Doku mente zu widmen. Sie werden dann verstehen, warum Führung und Volk in Deutschland ein und dasselbe und aus einem Guß sind, und warum dieses Reich auf immer unzerstörbar sein wird.