 Jüdische Einwanderer in Jugoslawien unerwünscht. Belgrad, 12. September. Innenminister Ko rosch e tz befaßte sich in einer Rede am Sonntag erneut mit Minder heitenfragen. Er erklärte, daß die ungarische Minderheit in Jugo slawien alle zugesicherten Rechte genieße und daß es auch umgekehrt mit der 160 000 Seelen starken jugoslawischen Minderheit in Ungarn so sein müsse. Jugoslawien habe 70 000 Juden. Was die Juden aus anderen Staaten betreffe, so wünsche Jugoslawien unter keinen Umständen einen Zuwachs und wehre sich gegen eine Vergrößerung seiner jüdischen Minderheit.