 Rudolf Heß flog 1999 kin über Libyen. Rom, 5. November. Rudolf Heß ist mit den Gau leitern Wagner und Terboven, dem Stellvertreten den Gauleiter Görlitz er und anderen Mitgliedern der Abordnung der NSDAP, am Freitag vormittag wieder in Tripolis eingetroffen. Auf dem Flug über das innere Li byen wurden über 1090 km zurückgelegt. Die deutschen Gäste erhielten dabei ein interessantes Bild von der Größe des Landes und der Aufbauarbeit des Faschismus. Nach einer Zwischenlandung in der Oase Nalut, wo die Ruinen des dortigen Berberschlosses besichtigt wurden, ging der Flug nach Gadames, einer der interessante sten Eingeborenensiedlungen von Libyen und Sitz des be kannten Tuareg-Stammes, wo die Maschine kurz vor Son nenuntergang landete; die deutschen Gäste verbrachten hier die Nacht. Am Freitag morgen wurde nach der Besichtigung von Gadames der Rückflug nach Tripolis angetreten. Nach der Ankunft in Tripolis fand in unmittelbarer Nähe des Flughafens zu Ehren von Rudolf Heß und der Parteiabordnung der Vorbeimarsch einer Division statt, den Marschall Balbo gemeinsam mit Rudolf Heß abnahm. Anschließend wurde eine Autofahrt entlang der Küste nach Leptis Magna unternommen. Auf der Fahrt hatten die deutschen Gäste Gelegenheit, auf einer Strecke von 99 Kilometer Zu beiden Seiten der Straße die in den letzten Jahren der Wüste abgerungenen neu angelegten Pflanzungen zu sehen. In Leptis Magna wurden in einem langen Rundgang die Ueberreste dieses alten römischen Kulturzentrums in Libyen, der Geburtsstadt des römischen Kaisers Septimius Severus, besichtigt. Dieser Besuch vermittelte einen inter essanten Eindruck von den römischen Kolonialunternehmun gen in Afrika vor über zwei Jahrtausenden.