 Japan fordert Erhöhung seiner U-Bootstonnage. Tokio, 31. August. Wie die Zeitung Tokyo Asahi Schimbnn mitteilt, ist zwischen der Marine und dem Außenamt über die japanische Forderung auf Erhöhung der Zerstörer- bezw. U-Boots-Tonnage um 28 WO Tonnen wäh rend der Vertragslosen Zeit ab Jahresende entsprechend der Gleitklausel des Londoner Jlottenvertrages volle Einigung erzielt worden. Diese Forderung sei wegen Englands und Amerikas 40 000 t-Übertonnage berechtigt. Englands Vor schlag, die Kreuzer der Hawkins-Klasse in solche der B-Klasse umzubauen, sei vertragswidrig. Da Japan eine Uebertonnage bei den Zerstörern nicht besitze, wolle es zur Vermeidung einer sinnlosen Abwrackung die erlaubte Uebertonnage auf seine U-Boote übertragen. Unter Hinweis auf die Bedrohung durch den verstärkten Bau der sowjetrussischen U-Boote im Jernen Osten erkläre die japanische Regierung, daß sie durch ihre Botschafter das baldige Einverständnis der Regierungen von Washington und London nachsuchen werde. Der Sprecher des Außenamtes stellte baldige ent sprechende Instruktionen in Aussicht und erklärte, der An trag sei eine Forderung des gesunden Menschenverstandes. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 