 Radikale Strömungen in Indien. London, 22. März. Zu der die neue Verfassung ablehnen den Entschließung des Indischen Nationalkongresses meldet die Morning Post aus Kalkutta, der Präsident Pandit Nehru habe erklärt, daß er auf die völlige' Trennung der Verbindung Indiens mit Großbritanniens hinarbeite. Dem gegenüber vertrete Gandhi einen gemäßigteren Standpunkt. Die radikale Stellungnahme Pandit Nehrus werde von den übrigen Kongreßführern nicht geteilt, da Nehru allzu offen sichtlich kommunistische Bestrebungen an den Tag lege.