 Em Interview Gogas über die Judenfrage in Rumänien. Paris, 10. Januar. Der neue rumänische Ministerpräsi dent Goga hat dem Sonderkorrespondenten des Journal Didier Poulain ein Interview gewährt, in dem er sich vor allem über die ludenfra gein Rumänien und dann über die Stellung Rumäniens zu Frankreich äußerte.^ Goga erklärte dem „Journale-Vertreter, in Rumänien sei die Judenfrage ein völkisches und wirtschaftliches Problem. Seit 1830 hätten die Juden, aus den Ghettos von Polen kommend, die Moldau und Walachei überflutet und später sei Rumänien durch den Einfluß Disraelis ge zwungen worden, den eingewanderten Juden Bürgerrechte zu gewähren. Die Juden aber hätten die Bauern in größtem Maßstab ausgenutzt. Der Zustrom von Juden habe ununterbrochen angehalten. Bei der großen Offensive Brussilows in Galizien sei eine Welle von Israeliten nach Rumänien ge kommen. Als Admiral Horthy einige Jahre später Ungarn vom Bolschewismus Bela Khuns befreite, hätten die ungarischen Juden ebenfalls um den rumänischen Schutz ersucht. Als sich Polen und Rumänen in der Ukraine be kämpften, seien die ukrainischen Juden in Massen nach Bessarabien gewandert. Alle diese Israeliten hätten nur nach einer D u rchr e i s e-Erlaubnis gefragt, aber schließ lich hätten sie sich alle in Rumänien niedergelassen. Dazu aber müsse man noch den ununterbrochenen. Zuzug einzelner Juden nach Rumänien wegen des Getreide-, Petroleum- und Holzreichtums des Landes erwähnen. Gegen die Juden sei man nicht ungerecht. Alle Fragen würden auf juristischer Grundlage geregelt; nur eine Revision der Rechte der in letzter Zeit eingewanderten Juden werde gefordert. Es handle sich darum, gegen die etwa 500 000 nicht rechtlich im Lande befindlichen Juden Stellung zu nehmen. Zum Schluß sprach Goga die Bitte aus, man möge Rumänien in seinem eigenen rumänischen Hause in Ruhe lassen. Ueber die Stellung Rumäniens Zu Frankreich äußerte Goga, keine der neuen rumänischen Freundschaften werde jemals gegen Frankreich gerichtet sein. Didier Poulain erklärt zum Schluß, daß er diesem Inter view nichts hinzuzufügen habe, das aus tiefer Ehrlichkeit und Ueberzeugung heraus gegeben worden sei.