 Schnelles und großzügiges Aufbauwerk in Posen. Posen, 17. Oktober. Unter dem Vorsitz des Treuhän ders der Arbeit beim Chef der Zivilverwaltung in Posen, Ver gleichzeitig mit dem Arbeitseinsatz im Posener Gebiet beauftragt ist, fand am Sonntag eine Arbeitsbesprechung sämtlicher Leiter der Arbeitseinsatzstellen statt, die unmit telbar nach dem Einmarsch der deutschen Truppen im besetz ten Gebiet eingerichtet worden sind und ihre Tätigkeit im Rahmen des großzügigen Aufbauwerkes 'bereits überall voll aufgenommen haben. Im Vordergrund der Aufgaben stehen die Ausräu mung s a rb e i te n und die Beseitigung der von den Polen Hinterlassenen E v a k u i e r u n g s s ch ä d e n, die Wiederherstellung der Wege, der Bau von Brücken, die Ein bringung der Hackfruchter'nte und die Herbstbestellung. Trotz noch bestehender Transportschwierigkeiten beginnen die Zuckerfabriken und Kl artoffelflo ck e n f a b r i ken wieder zu arbeiten, und in mehreren Gebieten sind auch schon Ziegeleien, Sägewerke und andere Bau stoffbetriebe wieder i m G a n g. Eine planmäßige Erfassung der Arbeitskräfte vollzieht sich überall im engsten Zusammenwirken aller Stellen und in einem gegenseitigen Austausch, um in erster Linie in den Gebieten wieder normale wirtschaftliche Verhältnisse her zustellen, die von den Auswirkungen des kurzen Krieges am. stärksten betroffen Wörden sind. In der Arbeit stehen er fahrene Kräfte, die ihre Bewährung im Reich und in Danzig bestanden haben, und die nun unter tatkräftiger Mithilfe der Volksdeutschen die deutsche Kulturarbeit im Osten nach einem 20jährigen Rückgang unter der polnischen Fremd herrschaft fortzusetzen beginnen.