 Auftrag des Führers an Korpsführer Hühnlein. Berlin, 15. Juni. Der Führer hat an Korpsführer. Hühnlein folgendes Schreiben gerichtet: „Die wiederholten Unfälle mit Ausflugsomnibussen er fordern schnelle Maßnahmen. Ich beauftrage Sie, Korps führer Hühnlein, unverzüglich durch sachverständige NSKK.- Führer sämtliche im Gelegenheitsverkehr mit Omnibussen eingesetzten Kraftfahrer auf ihre persönliche und fachliche Eignung nachprüfen zu lassen. Ihre Vorschläge über wei tere Sicherheitsmaßnahmen, bitte ich, den zuständigen Reichsministern zu übermitteln. gez. Adolf Hitler/'