 „Petit Journal" zu Roosevelts Mißerfolg. Paris, 8. August. Das Petit Journal nimmt die Be endigung der Sitzungsperiode des amerikanischen Kon gresses zum Anlaß, um die politischen Verhältnisse in den Vereinigten Staaten einer für die französische Oeffentlich keit aufschlußreichen Betrachtung zu unterziehen. Bezüglich der internationalen Lage sei der Mißerfolg der Versuche zu einer Revision des Neutralitätsgesetzes die bedeutendste Tatfache gewesen. Der Kongreß habe sich gegen die Anmaßung Präsident Roosevelts aufgelehnt, man möge ihm die Hände freilassen, um in der internationalen Krise zu intervenierens. Roosevelt habe zwar mit der Kündigung des amerika nisch-japanischen Handelsvertrages Revanche genommen; trotzdem bestehe in den Vereinigten Staaten eine große Jsolationsbewegung und eine sehr starke Opposition gegen die persönliche Politik des amerikanischen Staatschefs, die sich auf innerpolitischem Gebiete bemerkbar mache.