 Offizielle Absage der Radikalsozialen an die Kommunisten. Paris, 28. Oktober. Unter dem Vorsitz von Minister präsident Daladier hatte am Freitag vormittag im Rah men des radikal-sozialen Parteikongresses in Marseille der Parteiausschuß für allgemeine Politik über die Partei ent sch ließung zur Innenpolitik beraten, die dem Kongreß am Sonnabend zur Abstimmung vorgelegt werden soll. Der Ausschuß einigte sich über folgende Hauptgrund sätze, die in der Entschließung enthalten fein werden: 1. Aufruf zur Einigung an alle Franzosen. 2. Notwendigkeit einer wirtschaftlichen und finanziellen Wiederaufrichtung zur Gewährleistung der nationalen Sicherheit. 3. Aufruf an die Arbeiterschaft, um ihre Mitarbeit bei den von der Regierung vorgesehene Maßnahmen zu er langen. Dabei wird die Radikalsoziale Partei ihrem Bedauern darüber Ausdruck geben, daß sich die Kommuni st ische Partei durch ihre feindselige Haltung von selbst au s der Volksfront ausgeschlossen habe. 4. Wird die Möglichkeit einer Volksbefragung in dem Falle ins Auge gefaßt, daß die von der Regierung ge planten Reformen nicht die parlamentarische Zustimmung erlangen sollten. Diese Volksbefragung müßte nach einem Wahlmodus vollzogen werden, „der die Unabhängigkeit und die Autonomie der Parteien sicherstellt."