 Wachsende Stimmung für Fortsetzung der Sanktionen. London, 11. Mai. Der Daily Telegraph hat den Ein druck, daß die vorläufigen Besprechungen, die übers Wochen ende in Genf stattfanden, eine merkliche Versteifung zu Gun sten der Fortsetzung der Sanktionen gegen Italien gezeigt hätten. Der Genfer Berichterstatter des „Daily Telegraph" mel det, daß bereits elf Staaten sich Zu Gunsten der Fortsetzung der Sanktionen ausgesprochen hätten. Dazu gehörten die Staaten der Kleinen Entente und der Balkan-Entente sowie die sogenannten neutralen Staaten Norwegen, Schweden. Dänemark, Holland, Spanien und die Schweiz. Man halte es für wahrscheinlich, daß Baron Aloisi gegen die Anwesenheit eines abessinischen Vertreters am Ratstisch Einspruch erheben werde, weil Abessinien nicht länger als unabhängiges Land bestehe. Der Reuter-Berichterstatter in Genf glaubt, daß in ge wissen Kreisen der französischen Sozialisten eine Erledigung der abessinischen Frage gewünscht werde, ehe sie das Regie rungsamt übernehmen. Der Wunsch aber, die Frage zu ver tagen, sei andererseits so stark, daß mit einer Erledigung auf der gegenwärtigen Ratstagung nicht zu rechnen sei. Verschiedene englische Morgenblätter, darunter der „Daily Telegraph", melden aus Paris, daß Frankreich sich ebenfalls für die vorläufige Fortsetzung der Sanktionen aussprechen und Großbritannien in dieser Hinsicht jede Unterstützung ge währen werde. Die französische Regierung sei in höchstem Maße unzufrieden über die Erklärung Mussolinis, daß Ita- von Abessinien Besitz ergriffen habe.