 Die NaschaschibiKAbordnung in London. London, K. FeVrnar. Am Montagnachmittag trafen die vier Vertreter der sogenannten gemäßigten Araber bei der Palüstinakonferenz in London ein. Sie wurden bei der An kunft von Kolonialminister McDonald begrüßt. Die Abordnung besteht aus dem Bürgermeister von Nablus, Suleiman Bey Tukan, dem stellvertretenden Bürger meister von Gaza, Haj Adel Alshawa, Rasheb Bey Naschaschibi sowie einem Berater. Nach einer Meldung aus Neu-Delhi hat der Präsident des allindischen Moslemverbandes, Jinnah, vom briti schen Innenminister Lord Zetland ein Telegramm er halten, in dem der Minister die Bitte Jinnahs, auch in dische Mohammedaner an der Palästinakonserenz teilnehmen zu lassen, zurückweist. Jinnah hat bereits telegraphisch aufs neue um Zulassung einer indischen Moslemabordnung Zur Konferenz gebeten.