 Außenminister Antonescu in Ankara. Ankara, 17. März. Der rumänische Außenminister Antonescu traf am Mittwoch mit seiner Begleitung im Sonderzug in Ankara ein. Noch am Vormittag wurde Antonescu vom türkischen Außenminister empfangen. Auch der türkische Staatspräsident Atatürk empfing den rumä nischen Außenminister und hatte mit ihm eine anderthalb stündige Unterredung. Am Abend gab der türkische Außenminister Rllschtü Ar a s zu Ehren des rumänischen Außenministers und seiner Gattin ein Bankett, an das sich ein Empfang an schloß. Im Verlauf des Banketts wechselten die beiden Außenminister herzlich gehaltene Trinksprüche, in denen sie auf die Freundschaft zwischen den beiden Ländern hinwiesen und hervorhoben, daß beide Länder der Sache des Friedens, der Balkan-Entente und dem Völkerbund treu er geben feien.