 llst deutsche Flüchtlinge auf einem italienischen Schiff. Schanghai, 18. August. Der italienische Dampfer „Vic toria" verliest am Mittwoch Schanghai mit 469 italie nischen, deutschen, belgischen, französischen und englischen, Flüchtlingen. Die Zahl der Deutschen betrug 69. An Bord des Dampfers „Mac Kinley" wurden am Mitt woch 696 amerikanische Frauen und Kinder in Sicherheit ge bracht. In den beiden letzten Tagen verließen an Bord zapanncher Schiffe 5999 japanische Frauen und Kinder Schanghai. . Den Schutz der Flüchtlingstransporte haben englyche und amerikanische Torpedoboote übernommen. Die Eng länder und Amerikaner werden an Bord von Tendern durch die Gefahrenzone zu den auf der Reede von Wusung ankern den Dampfern gebracht, um der Gefahr einer Beichretzung nach Möglichkeit zu entgehen.