 Festlicher Empfang für General Russo in Berlin. Berlin, 15. Juli. Der Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General Russo, der sich in Erwiderung des ita lienischen Besuches des Stabschefs Lutze auf einer Deutsch landreise befindet, ist am Freitag um 16.30 Uhr im Sonder flugzeug mit Stabschef Lutze und seiner italienischen und deutschen Begleitung in Tempelhof eingetroffen. Die Reichshauptstadt bereitete dem Generalstabs chef der italienischen Miliz, General Russo, einen überaus herzlichen Empfang. Vom Flughafen bis hin zum „Kaiserhof" trug der Anfahrtsweg reichen Flaggenschmuck. Von hohen' Masten wehten die italienische Trikolore und das Hakenkreuzbanner. Die Standarte „Horst Wessel" stellte auf dem Flugplatz die Ehrenformation. Groß war die Zahl der Ehrengäste, die zu dem Empfang erschienen waren. Von der italienischen Botschaft sah man Botschafter Attolico mit den Attaches und anderen Mit gliedern der Botschaft, ferner waren erschienen Ober gruppenführer vonJagow, der Führer der SA.- Gruppe Berlin - Brandenburg, SS. - Obergruppenführer Woyrfch, SS.-Gruppenführer Moder, Generalmajor der Polizei Mülverstedt und zahlreiche weitere SS.- Führer und Polizeioffiziere. Bei strahlendem Sonnenschein landete das Sonderflug zeug um 16.30 Uhr auf dem Flugplatz, dem als erste Flug gäste General Russo, gefolgt von Stabschef Lutze, ent stiegen. Nach einem kurzen herzlichen Willkomm durch Obergruppenführer von lagow und den Polizeipräsi denten Graf Helldorf, der auch im Namen des in Urlaub befindlichen Oberbürgermeisters sprach, schritt Ge neral Russo die Ehrenformationen ab. In Kraftwagen ging zum Hotel „Kaiserhof", wo der Generalstabschef der Faschistischen Miliz mit seiner Begleitung Wohnung nimmt. 15 000 SA:-Männer, Poli tische Leiter und Mitglieder der DAF. bildeten vom Flug hafen bis zum Wilhelmplatz'das -Ehrenspalier. Heilrufe empfingen den Gast, als er gegen 17 Uhr in Begleitung des Stabschefs der SA. und des Obergruppen führers von Jagow vor dem Hotel „Kaiserhof" vorfuhr. Hier hatten auch 150 italienische Urlauber, die sich zu einem längeren Besuch in der Reichshauptstadt befinden und hier von KdF. betreut werden, Aufstellung genommen, um den Chef der Miliz zu begrüßen. General Russo unterhielt sich mit seinen Landsleuten und dankte ihnen für den Empfang. Nach einm kurzen Aufenthalt fuhren die italienischen Gäste zur Reiterschule in Zehlendorf, wo Obergruppen führer Litzmann Meldung erstattete.