 Die Täuschungsmanöver der Sowjets. San Sebastian, 3. September. Die gesamte Presse des nationalen Spanien bringt ihre Empörung, über das neue von der Internationale in Szene gesetzte Manöver zum Ausdruck, durch das der Telegrammwechsel zwischen Franca und Mussolini anläßlich des Falles von Santander zum Gegenstand internationaler Erörterungen gemacht wird. Es wird darauf hingewiesen, daß zwischen Valen cia und Moskau nicht nur Zwei, sondern Hunderte von Telegrammen gewechselt worden seien, in denen immer wieder die unverbrüchliche Freundschaft der spanischen Bolschewisten mit den Moskauer Sowjets zum Ausdruck gekommen fei. Schon vor einigen Monaten habe man in Valencia klipp und klar zugegeben, daß man ohne die s o w j e t r u s s i s ch e Unterstützung den Krieg schon längst verloren hätte. Außerdem sei es in Sowjetspanien bei Androhung schwerer Strafen verboten, Sowjetrußland zu kritisieren oder seine Vertreter abfällig zu beurteilen; es sei jedermann zur Pflicht gemacht, Moskau jederzeit seine Dankbarkeit für die militärische Hilfe zum Ausdruck zu bringen. Auch über die Seeräuberei im Mittelmeer herrscht im nationalen Spanien nur eine einzige Ansicht. Man hebt hervor, daß es sich um das alte System der spanischen Bolschewisten und ihrer Bundesgenossen handele, in einem Augenblick, da ihnen das Wasser bereits an den Hals gehe, internationale Konflikte heraufzubeschwören. Das beste Mittel gegen die Seeräuberei habe England angewendet, indem es den Befehl gegeben habe, auf jedes an wendet, indem es den Befehl gegeben habe, auf jedes an greifende Schiff sofort zu schießen. Auf diese Weise würden die Schuldigen bald entlarvt werden.