 Kommunisten kontrollieren das New Jorker Fürsorgewesen. New Jork, 28. April. Der Vorstand der Wohlfahrts behörden des Staates Lew Jork, Viktor F. Nidder, Ver leger einer Reihe deutscher und amerikanischer Zeitungen, erklärte vor kurzem öffentlich, daß Kommunisten die Not standsbüros und die Verteilung der Notstandsgelder in New Aork kontrollieren. Da dieser Gelder über 9 Millionen Dollars monatlich betragen, „verfügen die Kommunisten über einen größeren Propagandafonds", so führte Nidder aus, „als irgend eine andere Partei". Die 3400 Untersuchungsbeamten, die mit der Prüfung von Anträgen auf Arbeitslosenunterstützung beschäftigt sind, gehören nach Angabe Nidders entweder der kommunistischen Partei an oder sie nehmen von dieser Be fehle entgegen. Er wandte sich besonders scharf gegen die sogenannte „Arbeiter Allianz", eine radikale, hundertprozentig von Kommunisten geleitete Gruppe, die ihre Mittelsleute in allen Notstandsbüros zu sitzen hat und deren Hauptaufgabe darin besteht, unter den Arbeitslosen zu schüren, zu Hetzen und, wenn es gerade gelegen kommt, in den einzelnen Be zirken auch einmal blutige Unruhen anzuzetteln. Wenn die Polizei Mitglieder dieser berüchtigten Allianz verhafte, würden sie von den Polizeirichtern, die dem Bür germeister La Guardia direkt unterstehen, wieder freige lassen. Die Angaben Nidders, der ein Jahr lang Bundesverwal ter für öffentliche Arbeiten von New Jork war, und das Fürsorgewesen dieses Staates wie kein anderer kennt, wer fen ein bezeichnendes Licht auf das Wirken des Juden La Guardia und seiner bolschewistisch-jüdischen Helfershelfer.