 Polnisches Redeverbot für Senator Wiesner. Posen, 23. November. Nachdem zwei Protestversamm lungen der deutschen Volksgruppe in Polen wegen der Ent lassung von sechs deutschen Lehrern behördlicherseits ver boten waren, berief der Landesleiter der lungdeutschen Partei, Senator Wiesner, eine Versammlung im Kreise Neutomischel ein, wo er über das Thema „Recht der deut schen Volksgruppe in Polen" zu sprechen beabsichtigte. Die Versammlung wurde jedoch erneut mit dem Hinweis, daß durch sie die öffentliche Ruhe bedroht werden könne, ver boten. Ein Vortrag des stellvertretenden Landesleiters der lungdeutschen Partei, Wilhelm Schneider, in Brom berg wurde ebenfalls verboten.