 Danzigs Schicksal liegt in der Hand des Führers! Danzig, 12. Mai. Der Senat empfing die zur Führer tagung des Arbeitsgaues I (Ostpreußen) in Danzig weilen den Arbeitsdienstführer zu einem Kanwradschastsabend im Artus-Hof. Der Präsident des Senats und Stellvertretende Gau leiter, Artur Greiser, begrüßte die Gäste im Namen des Gauleiters und des Senats. Er sprach von der besonderen Tradition des altehrwllrdigen Danzig, in dem stets der Geist des Kampfes und des Stolzes gelebt habe. Ueberragende Ruhe, Tapferkeit und richtige Einschätzung des Gegners seien traditionelle Tugenden der Danziger. Zur Zeit werde gerade Danzig zum Objekt dsr Unruhe gemacht und es könne diese Unruhe an seinen Grenzen beobachten. Daß Danzig aber als ein Block der Ruhe, fest gestützt auf die Macht des großen deutschen Mutterlandes, inmitten dieser Unruhe dastehe, das sei das Verdienst der Partei, an dem alle ihre Organisationen und nicht zuletzt auch der Danziger Arbeitsdienst ihren vollen Anteil hätten. Die Menschen, die für die Weltanschauung der Partei gewonnen wurden, seien das Fundament für den Anspruch Danzigs, der durch eine jahrhundertealte Geschichte begründet und durch den Mund des Führers vor aller Welt ausdrücklich legalisiert worden sei. „Wir werden uns durch nichts aus der Ruhe bringen lassen, durch keine Kombinationen der Auslandspresse und auch durch keine Mobilmachungsmaßnahmen an unseren Grenzen und werden nach wie vor unser Schicksal in die Hände des Führers legen."