 Italien beging den Tag seiner Wiedergeburt. Rom, 24. Mai. Der 24. Mai, der Tag des Eintritts Ita liens in den Weltkrieg, ist allenthalben als der Tag der Wiedergeburt des neuen Italien in ernstem und feierlichem Gedenken an die im Weltkrieg und für die faschistische Revolution Gefallenen begangen worden. Der König und Kaiser ließ ebenso wie der Duee am Grabmal des unbekannten Soldaten einen großen Lorbeerkranz nie derlegen, wie auch Abordnungen von Kammer und Senat auf gleiche Weise der Toten gedachten. Die römischen Blätter heben übereinstimmend hervor, daß Italien seinerzeit nicht etwa gegen das österreichische oder gar gegen das deutsche Volk ins Feld gezogen sei, son dern daß fein Kampf ausschließlich dem Hause Habsburg galt, das stets die italienischen Aspirationen unterdrückt habe. Der militärische Charakter des Tages wurde noch durch die feierliche Überreichung neu geschaffener Standarten an die Einheiten der Kriegsmarine unterstrichen.