 Japanisch-amerikanisches Bamnwoll-Abkommen verlängert. Washington, 26. Juli. Das Staatsdepartement und die Japanische Botschaft unterzeichneten ein Abkommen, dem zufolge das Gentlemen-Agreement über die Beschränkung der japanischen Baumwoll-Ausfuhr nach den Philippi nen um ein Jahr verlängert wird. Gegenüber dem alten Vertrag wurde nur eine gering fügige Aenderung vereinbart, nach der die Jahresguote in Vierteljahr-Quoten aufgeteilt wird. Bei Nichtausschöpfung einer Vierteljahrs-Quote darf die Mehrlieferung in einem anderen Vierteljahr nicht mehr als 20 v. H. über der Nor malguote betragen.