 Kampf gegen den Kommunismus auch in Argentinien. Buenos Aires, 14. November. Das argentinische In nenministerium hat auf Grund der Vereinbarungen des vierten Panamerikanischen Post-Union-Kongresses die Post beförderung aller Schriften und Drucksachen kommunisti scher Tendenz verboten. Auch die Beihilfe und Unterstützung zur Verbreitung derartiger im Inland oder im Ausland hergestellter Schriften ist unter Verbot gestellt worden. Die Bauarbeitergewerkschaft und verwandte Gewerk schaften haben beschlossen, am Montag im ganzen Land einen 24stündigen Streik durchzuführen. Anlaß ist die Tatsache, daß vier Gewerkschaftsbonzen wegen hetzerischer Tätigkeit des Landes verwiesen worden sind. Die hiesige Polizei hat auf den Streitkbeschluß hin zahlreiche Gewerkschaftsbüros geschlossen. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 