 Commendatore Puccetti in Berlin. Berlin, 24. November. Der Generaldirektor der italie nischen Freizeitorgamsation Dopolavoro, Commendatore Puccetti, traf am Donnerstag in Berlin ein. Er wurde von Hauptamtsleiter Marrenbach in Vertretung des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley, Hauptamtsleiter S e l z ner und Amtsleiter Dr. Lafferentz aufs herzlichste be willkommnet. In der Begleitung Puccettis, dessen Gattin ein präch tiger Rosenstrauß überreicht wurde, befindet sich Graf Tagliavia, Colone! Costa und die Commendatoren Fraschetti und Aelmini. Puccetti folgt einer Einladung Dr. Leys zur Teilnahme als Ehrengast an den Veranstaltungen aus Anlaß des fünf jährigen Bestehens der NS.-Gemeinschaft. „Kraft durch Freude". Die Leiter der beiden Freizeitorganisationen arbeiten schon seit geraumer Zeit eng zusammen; besonders deutlich trat diese Zusammenarbeit auch bei dem im Som mer in Rom durchgeführten Weltkongreß „Freude und Arbeit" in Erscheinung. Sie offenbart sich auch in der regen Mitarbeit Puecettis an der vom „Internationalen Zentralbüro Freude und Arbeit"' herausgegebenen Zeit schrift „Freude und Arbeit".