 Moskau brandmarkt böswillige englische Lügenmeldungen. Moskau, 6. Oktober. Die amtliche sowjetrussische Tele graphan-Agentur verbreitet ein amtliches Dementi, das sich gegen gewisse von der englischen Presse, so vom „Daily Herald" und der „Daily Mail" verbreitete Lllgen meldungen richtet, wonach sowjetrussische Truppen zur Zeit an der Grenze von Siangkiang (Chinesisch-Turkestan) kon zentriert bezw. bereits in dieses Gebiet eingedrungen seien. Diese Meldungen werden von der „DASS" als bös willige Erfindung charakterisiert, die nur zu provo katorischen Zwecken in die Welt gesetzt worden seien.