 Frankreichs Haushalt stark überzogen» Paris, 17. Juni. Vor Abschluß Parlamcntstagnng hatte sich der Senat noch mit dem Gesetz über die Eröffnung und Annullierung der Kredite für das Haushaltsjahr 1937 Zu befassen. Es handelt sich hierbei um eine Kontrolle des vergangenen Jahres. Der Berichterstatter bemängelte die Tatsache, daß 471 Millionen Franken mehr ausgegeben worden seien als nach dem Haushaltsplan vorgesehen. Andererseits sei eine übermäßig hohe Summe von Krediten, nämlich 314 Mil liarden Franken, auf das nächste Jahr übertragen worden, die sich auf militärische und vor allem auf Ausgaben für die Luftarmee bezögen. Das bedeute, daß diese Kredite nicht rechtzeitig allsgenützt worden seien. Der Berichterstatter erwähnte ferner schwerwiegende Unregelmäßigkelten bei den Justizkassen und militärischen Regulsitionskassen. Dann gab er einen Ausblick auf das laufende Haushaltsjahr und stellte fest, daß an das Schatz amt wegen des Fehlbetrages, den eine bedeutende Höhe erreichen werde, und wegen des Steigens der R ü st ungs ausg aben noch größere Anforderungen ge stellt würden. Daraus sei zu folgern, daß die Regierung jegliche Neuausgabe vermeiden müsse, da sie ein ernstes Hindernis für die Gesundung des Landes darstellen würde. Der wichtigste Faktor der Gesunduna sei die Arbeit. Sie allein werde ermöglichen, die Lebensbedingungen der Nation All bessern.