 Graf Ciano in München. München, 25. Oktober. Zu Ehren des italienischen Außen ministers Graf Ciano fand am Sonnabend abend im Nesidenztheater eine Festaufführung der Oper „Don Gio vanni" statt. Auf der Fahrt vom Hotel Vier Jahreszeiten bildete die Bevölkerung Münchens wieder ein dichtes Spalier, um dem italienischen Staatsmann wie schon am Nachmittag bei seiner Ankunft in der Hauptstadt der Bewegung durch leb hafte Heilrufe ihre freundliche Gesinnung gegenüber dein italienischen Volk zu bezeugen. Im Feuerschein der Fackeln leuchtete der Brnnnenhof der Residenz und der Aufgang zum Residenztheater, wo Graf Ciano mit den Herren seiner Begleitung von Gauleiter Adolf Wagner begrüßt und hierauf in die Führerloge des Theaters geleitet wurde. Ans der großen, festlich geschmückten Freitreppe zur Führerloge bildeten Kerzen tragende Pagen und ElMnjungfrauen Spalier. Als Graf Ciano die Führerloge betrat, wurde er von den Persönlichkeiten der Partei, die mit anderen der Festanfführung das Theater füllten, mit begeistertem Hände klatschen begrüßt. Nachdem der italienische Gast mit dem faschistischen Gruß für den herzlichen Empfang gedankt hatte, spielte die Musik die italienische Königshymne und die Gio vinezza und anschließend das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. Nach Beendigung der mit starkem Beifall aufgenomme nen Festanfführung, die unter der musikalischen Leitung voll Meinhard von Zallinger auf großer künstlerischer Höhe stand, fuhr Graf Ciano mit seiner Begleitung durch ein Fackelspalier der SS. in das Hotel Vier Jahreszeiten zurück, wo ihn: zu Ehren ein Abendessen stattfand.