 Paris zu Japans Paracel-Note. Paris, 8. Juli. In zuständigen französischen Kreisen be stätigt man, daß die japanische Note zur Angelegenheit der Paracel-Jnseln seit Freitag vormittag im Wortlaut in Pa ris vorliegt. Die französische Regierung werde die Note, so wird erklärt, in freundschaftlichem Geiste prüfen. Frank reich sei bereit, der japanischen Regierung Zusicherungen für die Sicherheit der japanischen FUcher in den Gewässern der Paracel-Jnseln zu geben. Es sei jedoch unzutreffend, so betont man in gut unter richteten Kreisen, daß die japanische Regierung die Räu mung der Paracel-Jnseln verlangt habe. Tokio habe ledig lich auf die Anwesenheit japanischer Fischer hingewiesen und den Wunsch geäußert, man möge ihnen erlauben, sich weiter hin in den Gewässern des Paracel-Archipels aufzuhalten.