 Zwetkowitschs Besprechungen mit Matschek. Belgrad, 4. April. Die Besprechungen zwischen dem Ministerpräsidenten und Innenminister Zw etko witsch und dem Kroatenführer Dr. Matsch e k in Agram werden in den der Regierung nahestehenden Blättern sehr opti mistisch beurteilt. Die offiziöse Agramer Zeitung Novosti schreibt, man «dürfe nicht erwarten, daß bereits bei dieser ersten Zu sammenkunft die Verständigung vollständig abgeschlossen werden werde; doch sei der Anfang bereits ein von allen Seiten anerkanntes wichtiges Ereignis. Dr. Matschek erklärte einem Vertreter der Wreme: „Wir Haben einen guten Anfang gemacht und den Pflug auf den Acker gestellt." Jugoslowenska Poschta, das in Serajewo erscheinende Hauptorgan ber früher scharf unitaristischen Jugoslawischen Nationalpartei, wünscht, daß die neue jugoslawische Innen politik soviel Kraft erzeugen möge, um Serben, Kroaten und Slowenen eine freie Entwicklung zu sichern und eine glückliche Zukunft zu gewährleisten. Obzor, das Blatt der Agramer Intellektuellen, stellt fest, daß die politische Führung der Kroaten nichts verlange, was Serben und Slowenen schaden könnte. Hrvatski Dnvnik, das Agramer Zentralorgan Dr. Matscheks, erklärt, daß den Kroaten nichts an Worten und halben Maßnahmen gelegen sei.