 Ausdehnung der Devisengesetze in Ungarn. Budapest, 14. April. Die Maßnahmen der ungarischen Grenzbehörden gegen den Grenzschmuggel wurden bedeu tend erweitert, da in der letzten Zeit festgestellt wurde, daß neuerdings nicht nur Valuten und Wertpapiere, sondern auch Schmucksachen, Brillanten und Edelsteine ins Ausland gebracht wurden. Die Gesetze über die Verhütung der Ausfuhr von Devisen und Wertpapieren wurden nunmehr auch auf die Ausfuhr von Vermögenswerten und Waren erweitert. Das Gesetz sieht Zuchthaus bis zu vier Jahren und Geldstrafen bis zu zwei Millionen Pengö vor. Darüber hinaus haben die ungarischen Behörden für die Ausstellung von Reisepässen strenge Maßnahmen an geordnet. Reisepässe werden in Zukunft nur gegen Vor lage eines Staatsbürgerschaftszeugnisses ausgestellt, während bisher die Vorlage von Staatsangehörigkeitsizeug nissen für die Ausstellung von Reisepässen genügte. Ferner muß der Paßinhaber die Familiendaten feiner Eltern und Großeltern dokumentarisch nachweisen könne. Vor 1928 ausgestellte Staatsbürgerschaftszeugnisse bedürfen einer neuerlichen Beglaubigung.