 Gesandter von Kuhlmann Beileid des Rührers. Berlin, 18. Januar. Am 16. d. Mts. ist der Gesandte in Dublin, Wilhelm von Kuhlmann, im Alter von 58 fahren gestorben. Anfang April 1966 trat er vom preußischen lustiz dienst in den auswärtigen Dienst des Reichs über und wurde nach dienstlicher Verwendung beim Konsulat in Paris 1916 ständiger Hilfsarbeiter im Auswärtigen Amt. 1917 erfolgte seine Ernennung zum Wirklichen Legations rat und Vortragenden Rat und 1921 seine Bestellung zum Dirigenten der Personalabteilung. 1921 ging er als Ge sandter nach Guatemala und ist seit 1931 Gesandter in Dublin gewesen. Gesandter von Kuhlmann hat sich nicht nur als Diplo mat, sondern infolge seiner ausgezeichneten menschlichen Eigenschaften in seiner Stellung als Betreuer des diplo matischen Nachwuchses des Auswärtigen Amts hervor ragend bewährt und dem Reich ausgezeichnete Dienste ge leistet. Ein dauerndes ehrenvolles Gedenken ist ihm sicher. Der Rühr er und Reichskanzler hat der Witwe des Verstorbenen zugleich im Namen der Reichsregierung sein Beileid telegraphisch übermittelt. "