 Was König Karl mit Bonnet besprach. Paris, 21. November. Zu den Unterhaltungen, die Außenminister Bonnet mit König Karl von Rumänien gehabt hat, verlautet von gewöhnlich gut unterrichteter Seite, daß ein Meinungsaustausch über die allgemeine poli tische und wirtschaftliche Lage in Mittel- und Südosteuropa unter besonderer Berücksichtigung der Anwesenheit der fran zösisches Wirtschaftsmiss con in Bukarest stattge funden habe. Ferner sei die Frage der Erhebung der gegenseitigen Gesandtschaften zu Botschaften besprochen worden, die unmittelbar bevorstehe.