 Der Zweite „Wauderlumd"-Prozeß W'KattMitz. Kattowitz, 7. März. Nachdem erst vor wenigen Tagen das Kattowitzer Appellationsgericht in der Berufungsver handlung .in dem sogenannten Kattowitzer Wanderbund- Prozeß das Urteil der ersten Instanz gegen 34 angeklagte jugendliche Deutsche bestätigt hatte, ging vor dem gleichen Gericht am Sonnabend der zweite Teil dieses Prozesses Zu Ende. Die Staatsanwaltschaft Tarnowitz dehnte nach Abschluß des ersten Wanderbund-Prozesses im November 1936, in dem 41 jugendliche Deutsche wegen angeblicher Geheimbün delei auf der Anklagebank saßen, das Verfahren auf wei tere 26 jugendliche Personen aus, die gleichfalls den inzwi schen aufgelösten deutschen Jugendvereinen „Oberschlesischer Wanderbund Kattowitz" und „Tarnowitzer Wanderbund" angehört hatten. Auch in diesem Falle erblickte Anklagevertreter das Vorliegen der „Geheimbündelei" darin, daß diese beiden Vereine untereinander geheime organisatorische Verbindun gen und Untergliederungen aufrecht erhalten hätten. Außer dem sei in den Vereinen „politische Erziehungsarbeit im geheimen" geleistet worden. Von den 26 Angeklagten wurden im ersten Prozeß 6 zu je einem Jahr Gefängnis und 8 weitere zu Gefängnis strafen von zwei bis zu sechs Monaten verurteilt. Bei 11 Angeklagten unter 17 Jahren wurde die Unterbringung in eine 'Erziehungsanstalt angeordnet. Nur in einem Fall kam das Gericht zu einem Freispruch. 9 minderjähri gen Jungen und Mädchen wurde eine Bewährungsfrist von drei bezw. vier Jahren zuerkannt. Das Appellationsgericht, das sich auf Grund des Einspruchs der Verteidigung und der Anklagebehörde mit der Angelegenheit erneut zu befassen hatte, bestä tigte auch hier die Urteile der ersten Instanz in vollem Umfange. In der Urteilsbegründung wurde erklärt, daß die Schuld der Angeklagten außer Frage stehe und jeder einzelne ent sprechend seiner gesetzwidrigen Betätigung in den oben ge nannten Jugendvereinen bestraft werden müsse.