 General Queipo de Llano gegen Madrider Behauptungen. Paris, 17. August. Ueber den Rundfunksender von Sevilla hielt General Queipo de Llano am Sonntag eine Anspräche, in der er zunächst alle Meldungen der Madrider Regierung über die militärischen Operationen als falsch bezeichnete. Der General wies ferner die Behauptung der Marxisten zurück, daß von den Nationalisten gegen die Zivilbevölkerung Grausamkeiten begangen worden seien. Im Gegenteil: die Morde -an Priestern, grauen und Kin dern ständen im Schuldbuch der Roten verzeichnet. Syste matisch würden gerade von den Marxisten fseldambu lanzen und die Gebäude des Roten Kreuzes mit Bomben belegt und beschossen.