 Veränderung in der Leitung der Pariser Polizei. Paris, 9. Juni. Das neue politische Gesicht der franzö sischen Regierung wird zweifellos in der höheren Verwal tung zu manchen Umbesetzungen führen. Die erste ist be reits in der Pariser Polizei erfolgt. Der bisherige Gene raldirektor der städtischen Polizei, Guichard, der als Vertrauensmann des früheren Polizeipräsidenten und jetzi gen Präsidenten des Pariser Stadtrats, Chiappe, gilt, ist in den Ruhestand versetzt worden. Zu seinem Nachfolger ist der Polizeidirektor March and ernannt worden. Der sozialistische Populaire bemerkt zu dieser Ver änderung, daß Guichard die Rechtsverbände begünstigt habe.