 Bescherung spanischer Kinder durch den deutschen Botschafter. Salamanca, K. Januar. Am Dreikönigstag, der in Spa nien etwa in der Art gefeiert wird wie das deutsche Weih nachtsfest, hatte der deutsche Botschafter von Stohrer eine große Zahl armer Kinder aus Salamanca eingeladen. Den Höhepunkt des frohen Festes, an dem auch Vertreter der spanischen Behörden teilnahmen, bildete die- Besche rung der kleinen spanischen Gäste mit Spielsachen und allerlei nützlichen Dingen. Leuchtende Kinderaugen waren der Dank für diese frohen Stunden im Haufe der Deutschen Botschaft, die von der gesamten Bevölkerung als einer der vielfachen Beweise für die aufrichtige Freundschaft Teutsch lands zum nationalen Spanien empfunden, werden.