 Doriot über das Endziel der Politik Stalins. Paris, 4. Juni. Doriot zeigt in der Liberte das End ziel der Politik Stalins auf. Stalin habe nichts dagegen, daß Frankreich und England sich mit Deutschland und Italien um der Tschechoslowakei, um Spaniens, um Abessiniens oder um der Völkerbundssatznngen willen schlügen. Er sehe darin im Gegenteil viele Vorteile. Es sei maßlos naiv zu glauben, daß er an die Seite Frank reichs eilen würde, um dem gegebenen Wort, den Unter schriften und Grundsahen treu zu bleiben. Es sei ebenso naiv, an die sowjetrussische militärische Hilfe zu glauben. Die sowjetrnssische Politik sei seit 20 Jahren beständig und durchaus nicht rätselhaft. Sie wolle, daß die West mächte sich untereinander schlagen/um freie Hand im Fernen Osten zu haben.