 Dr. Muhs und Dr. Ley vor dem Internationalen Weltkongreß in Nom. Rom, 29. Juni. Der stellvertretende Leiter der Reichs stelle für Raumordnung, Staatssekretär Dr. Muhs, nahm mit den Referenten der Reichsstelle für Raumord nung, Dipll-Jng. Dörr, Regierungsrat Dr. Muer m a n n und Dipl.-Jng. Ziegler innerhalb der Deutschen Delegation an dem Internationalen Weltkongreß „Arbeit und Freude" teil. Vor der Kommission 3 (Freizeit und Raumordnung) hielt Staatssekretär Dr. Muhs datz grundlegende Referat über die Beziehungen zwischen Freizeit und Raumordnung. Ev betonte, daß die Reichsstelle für Raumordnung als die für die Sicherstellung der Notwendigkeiten von Volk und Staat im Raum und damit für die Gestaltung des gesamten nationalen Lebensraumes zuständige Oberste Reichsbehörde in dem Erholungswesen eine der charakte ristischen und bedeutendsten räumlichen Erscheinungen des modernen sozialpolitischen Zeitalters erblicke. Das Heranführen des gesamten Volkes Zur Erholung und die Durchgestaltung seiner Freizeit werde durch die Schwierigkeit der Bereithaltung von ausreichenden Grund flächen für Wohnungs- und Erholungsanlagen immer mehr in Frage gestellt. Daher werde eine umfassende Raumplanung notwendig, die die Nutzung des gesamten Raumes regele und damit auch die Belange des Erholungs wesens sicherstelle. Das Erholungswesen müsse wegen der Größe seines Naumanspruchs und wegen seiner einschneidenden Forde rungen an die Raumordnung und Raumgestaltung als ent scheidender Faktor sowohl der örtlichen Stadtplanung wie der regionalen Landesplanung angesehen werden. Der Nationalsozialismus habe sich in Deutschland zu den räum lichen Forderungen der Erholung bekannst da sie seinen all gemeinen staats- und volkspolitischen Zielsetzungen ent sprächen. Die Erholungsflächenplanung müsse sich, wenn sie Er folg haben solle, im Nahmen einer umfassenden Raum planung vollziehen. Die übergeordnete Planung und Ord nung des Raumes, die die Belange aller Rauminteressen ten zu berücksichtigen habe, werde in Deutschland durch die Neichsstelle für Raumordnung ausgeführt, der die gesetz lichen Grundlagen zur Erfüllung ihrer Aufgabe gegeben seien. Innerhalb dieser von übergeordneten Gesichtspunkten geleiteten Raumplanung werde das Fachgebiet der Er - holungsplanung von der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" betreut, die als Gestalter und Vollstrecker der Frei zeit Träger der Erholungsplanung sei und die damit als Schrittmacher der allgemeinen Raumplanung einen der Garanten der völkischen Raumordnung darstelle. Mit einer feierlichen Plenarsitzung, in deren Mittel punkt eine Ansprache des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley stand, fand am Mittwoch der Weltkongreß seinen Abschluß. In der mit lebhaftem Beifall aufgenommenen General entschließung, die einleitend verlesen wurde, wird mit Genugtuung festgestellt, daß es gelungen ist, einen inter nationalen Austausch von Ideen, Plänen und Maßnahmen unter Achtung der nationalen Eigenarten der Völker anzu bahnen und durchzuführen, der eine solidarische Zusammen arbeit aller ermöglicht. ' Das Internationale Zentralbsiro „Freude und Arbeit", dessen Leiter Dr. Ley ist, wird beauftragt, mit allen ge eigneten Mitteln die in den Entschließungen der elf Kom missionen fixierten Anregungen und Wünsche der Völker zu verwirklichen, um bis Zum nächsten Weltkongreß in Osaka 1949 die in Rom zum Ausdruck gebrachte Entwicklung der Be wegung „Arbeit und Freude" zu sichern. Von lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann Dr. Ley das Wort, um Rückblick auf die geleistete Arbeit und Aus blick in die künftige Entwicklung der Freizeitbewegung zu geben. Er betonte, daß die Arbeit für die Freizeitgestaltung nach Art und Rasse, nach Kulturstufe und Zivilisation bei den verschiedenen Völkern verschiedene Formen und ver schiedenen Inhalt aufweisen werde. Einige moderne Na tionen bauten sich bereits jetzt über den Weg der Freizeit gestaltung eine neue Gesellschaftsordnung. Es gelte, eifer süchtig darüber zu wachen, daß die Vielgestaltigkeit erhalten bleibe. In überzeugender Weise legte Dr. Ley den Vorkämpfern der Freizeitbewegung aus allen Ländern der Welt die poli tische Bedeutung und politische Auswertungsmöglichkeit der Freizeitgestaltung dar. „Die Staaten, die am stärksten diese Bewegung poli tisch auswerten, sind Italien, Deutschland, Portugal und in letzter Zeit auch in starkem Maße Griechenland, Rumä nien und Bulgarien. Mit Hilfe dieser Bewegung nehmen diese Staaten bewußt den Kampf gegen den Bolschewis mus aus. Denn wer die Freude will, muß ja ein Tod feind des Marxismus und Bolschewismus sein." (Lang anhaltender stürmischer Beifall.) ' Während die marxistischen Freizeitorganisationen schwere Rückschläge zu verzeichnen hätten, griffe in den autoritären Staaten die Bewegung „Freude und Arbeit" auf das ge samte Volk über. In Italien sei Dopolavoro heute be reits eine große Kultur-Organisation, die alle Klassen und Stünde umfasse. In Deutschland sei „Kraft durch Freude" ein Werk des Volkes geworden.