 Tie Franz Liszt-Gedenkwoche in Bayreuth. Bayreuth, 29. Ottober. Die musikalischen Veranstaltun gen aus Anlaß des 125. Geburtstages von Franz Liszt be gannen am Montag mit einem Gastspiel der Budapester königlich Ungarischen Staatsoper in der Ludwig-Siebert- Festhalle. Die ungarischen Künstler erneuerten den Versuch, das Oratorium Liszts „Die Legende von der Heili g e n E lisa b e t h" (Dichtung von Otto Roquette) in einer szenischen Aufführung darzubieten. Unter der Spielleitung des Direktors der Budapester Staatsoper Laszlo von Markus wurden die theatralischen Elemente der Musik geschickt in Bewegungsvorgänge aufgelöst. Das stark besetzte Orchester entfaltete unter seinem Diri genten Janos Ferencsik ein Höchstmaß an Klangschön heit und Spieldisziplin. Die Chöre, die von Vilmos Roubal einstudiert waren, fielen durch den Reichtum ihres ausge glichenen Stimmaterials ans. Einen besonders guten Ein druck hinterließen die Solisten, unter denen man eine statt liche Reihe erlesener Künstler hörte, deren musikalische Schulung keinen Wunsch offen ließ. Es seien vor allem die Darsteller der Heiligen Elisabeth, Anna Bathy, und des Landgrafen Hermann, György Losonczy, hervorge hoben. Die Aufführung fand herzlichen Beifall. Die große Fest halle war dicht besetzt.