 Französisch-türkische Meinungsverschiedenheiten. Paris, 1. Dezember. Die von dem türkischen Außen minister Rüschtü Aras angemeldeten Ansprüche auf Selb ständigmachung des türkischen Volksteils im Sandschak sind in Paris höflich, aber entschieden abgelehnt worden. Um diese türkischen Forderungen zurückzuweisen, ver schanzt man sich hinter den Bestimmungen des französisch syrischen Vertrages und hinter der Stellung Frankreichs als Mandatsmacht. Unter diesen Umständen wird der franzö sisch-türkische Sandschak-Streit vor den Völkerbund gebracht werden. Nach französischer Ansicht sind die Türken mit ihren 38 v. H. Anteil an der Gesamtheit der Sandschak-Bevöl kerung, die 210 000 Menschen umfaßt, volksmäßig die stärkste Minderheit im Sandschak, aber eben doch eine Min-- derheit. Seit 1921 genieße, so wird in Paris erklärt, die türkische Bevölkerung besondere Rechte, namentlich in Schulfragen und beim Gebrauch der türkischen Sprache. Im Rahmen der Selbständigkeit des Sandschak innerhalb des syrischen Staates wolle die französische Regierung prak tischen türkischen Wünschen entgegenkommen. Aber Frank reich könne die Forderung der Regierung von Ankara auf Errichtung eines von Syrien und dem Libanon unabhän gigen Sandschak-Staates nicht annehmen, da es nach dem Mandatsvertrag verpflichtet sei, die seiner Verwaltung unterstellten. Syrien- und Libanongebiete restlos aufrecht zu erhalten.