 Estland und der deutsch-russische Vertrag. Reval, 12. September. Der halbamtliche Uus Eesti be schäftigt sich erst jetzt mit den Ausführungen des sowjetrussi schen Außenkommissars' Molotow im Obersten Rat der Sowjetunion über den deutsch-russischen Nichtangriffs- und Konsultativpakt, von denen das Blatt erklärt, daß sie für die estnische Außenpolitik ohne Zweifel von bestimmender Bedeutung seien. Wenn Molotow erklärt Habe, daß der deutsch-russische Vertrag die Gefahr eines deutsch-russischen Krieges beseitige, den Umfang kriegerischer Zusammenstöße in Europa be schränke und auf diese Weise im Dienste des Friedens stehe, so seien es die gleichen Ansichten, die Estland und die an deren Ostseestaaten zum Schutze ihrer Neutralität vorgebracht hätten.