 Eine einsichtige englische Stimme. London, 11. Juni. Beim Stapellauf eines großen Passagierdampfers in Barrow setzte sich der Direktor der Schiffsgesellschaft P. A 0., Alexander Shaw, in einer An sprache für eine Verständigung mit Deutschland ein. Seiner Ansicht nach, so erklärte der Redner, könne für die Er haltung des Weltfriedens nichts besseres getan werden, als an einer Verständigung und einer festen Freundschaft zwischen Großbritannien und Deutschland mitzuarbeiten. Eine solche Freundschaft würde einen unzerbrechlichen Wall gegen jene Kräfte dar stellen, die anderswo die Welt verwirrten. In England müsse man damit beginnen, die außer Zweifel stehende Tatsache anzuerkennen, daß die gesamte deutsche Nation wie ein Mann hinter Hitler stehe. In Eng land solle man die inneren Angelegenheiten Deutschlands achten, so wie man ein Gleiches von Deutschland erwarte. Die englische öffentliche Meinung habe vor einigen Monaten mit Anerkennung die würdige Haltung der deutschen Presse verfolgt, und die freundliche Einstellung der deutschen Presse anläßlich der Krönung des neuen Königs habe ein warmes Echo hervorgerufen. Alle müßten jetzt mitarbeiten am Zu standekommen einer Freundschaft, die zu gegebener Zeit die politische Lage besser gestalten werde.