 Bewaffnung der tschechischen Zivilbevölkerung. Linz, 29. September. Im gesamten Bezirk von Böhmisch-Budweis ist am Dienstag und Mittwoch die gesamte Zivilbevölkerung, insbesondere auch in den Dörfern, von den Tschechen bewaffnet wor den. Der rote Mob erhielt auch ausreichende Munitions vorräte. Offenbar beabsichtigen die Tschechen bei der Be setzung des Deutschland zugestandenen Gebietes eine Ari Franctireur-Krieg hervorzurufen. Die gleiche Meldung kommt aus der Gegend von Böhmisch- Krumau und aus Z naim, wo ebenfalls Lastkraftwagen in die Dörfer fuhren und die tschechischen Minderheiten mii Waffen versorgten. In Böhmisch-Budweis sind die Kasernen mit Militär überfüllt, doch fehlt es an Uniformen, so daß militärische Abteilungen nur durch Armbinden gekennzeichnet werden können.