 Heulein dankt den Sudetendeutschen für ihr Vertrauen. Prag, 13. Juni. Konrad Henlein hat am Montag allen Sudetendeutschen für die mustergültige Haltung in der Zeit der Gemeindewahlen gedankt. Seine Dankadresse lautet: „Sudetendeutfche! In bewundernswerter Disziplin und mit beispielloser Einsatzbereitschaft habt Ihr einen Wahlsieg errungen, dessen Ergebnis nicht nur alle unsere Hoffnung erfüllt, sondern sie noch weit über alle Erwartungen hinaus übertroffen hat. „Unter Verhältnissen, die bei jedem anderen Volk ge eignet gewesen wären, Angst und Verschüchterung unter die Massen der Wählerschaft zu tragen, habt Ihr kaltblütig und unbeirrbar Eure Pflicht getan und aufs neue unter Beweis gestellt, daß das Sudetendeutschtum fest entschlossen ist, un verrückbar an seinen Forderungen nach S e l b st v e r w a l - festzuhalten. „Im Kampfe um die Erfüllung unserer begründeten Rechtsansprüche sind durch Eure vorbildliche Hal tung neue Kräfte zugewachsen. „Die Tatsache, daß gerade heute im entscheidenden Ab schnitt unseres Ringens um die Lösung des Nationalitäten problems mehr als 90 v. H. aller Deutschen dieses Staates sich zur Sudetendeutschen Partei und ihrer Politik bekannt haben, wird unzweifelhaft nun nicht nur in Prag, sondern auch im Auslande den Ernst der Lage und die Notwendig keit der Erfüllung unserer gerechten Forderungen aufs neue unterstreichen. „Euch, meine Volksgenossen, danke ich für Euer Ver trauen, Euren Mut und Euren unerschütterlichen Glauben, mit dem Ihr für den Sieg unserer guten Sache gearbeitet und gekämpft habt. Ein Volk, das sich so schlägt, wird nie mals zugrunde gehen, sondern es wird und muß siegen, weil mit ihm das Recht ist."