 Italienische Verluste an der Aragonfront. Rom, 27. März. In einer Meldung aus Salamanca über die Teilnahme der italienifchen Legionäre an der Offensive an der Aragon front werden die Verluste der italienischen FreiwilliMnverbände mit 282 Toten, darunter 29 Offiziere, 1472 Verwundeten, darunter 123 Offiziere, und 33 Vermißten angegeben. „Das italienische Freiwilligenkorps", so heißt es in der Mitteilung „das die spamfche Kolonne des Generals Arada zur Rechten und die des Generals Aague zur Linken hatte, ist trotz des verzweifelten Widerstandes der Roten, die ihm ihre besten Kräfte, darunter die Brigaden Lister und Cam pesino, entgegenstellte, und trotz der großen Geländeschwie rigkeiten feit Beginn der Offisive über 100 Kilometer vor gerückt. Nach der Einnahme von Alcaniz haben die italie nischen Freiwilligenverbände nach Ueberschreiten des dalope die wichtige Straßenkreuzung von Valdeolgorfa be setzt und damit die Verbindungen des Feindes mit Madrid und dem Meer abgeschnitten."