 Volles Verständnis für die deutschen Vergeltungsmaßnahmen. Rom, 31. Mai. Die Nachricht von der Beschießung Alme rias hat nach einer Stefani-Meldung in Italien einen tiefen Eindruck gemacht, jedoch keine große Ueberraschung hervor gerufen, da man angesichts der verbrecherischen Angriffe der Bolfchewisten gegen die im Dienst einer internationalen Ak tion stehenden Einheiten auf eine Reaktion gefaßt sein mußte, die nicht nur zum Zweck einer berechtigten Selbst verteidigung, sondern auch Zur Wahrung der nationalen Ehre erfolgt fei. Italien, dessen Schiffe ebenfalls das Ziel eines vorsätzlichen Angriffes gewesen seien, habe bereits in seinem Protest beim Londoner Nichteinmischungsausschuß erklärt, daß es sich das Recht vorbehalte, die italienische Flagge und das Leben sowie die Interessen seiner Staats bürger zu schützen. Als in Italien der überaus ernste Angriff auf die „Deutschland" bekannt wurde und man in der vom DNB. herausgegebenen offiziellen Verlautbarung lesen konnte, daß sich die Reichsregierung gezwungen sehe, Maßnahmen zu ergreifen, war es daher jedem klar, daß die berechtigten deutschen Vergeltungsmaßnahmen nicht lange ausbleiben würden. Die Nachricht der Beschießung ist in Rom und den italienischen Großstädten in den ersten Nachmittagsstunden bekannt geworden und wurde von der Bevölkerung mit vollem Verständnis aufgenommen, da sie bereits aus den Mittagsblättern den Angriff auf die „Deutschland" kannte und ganz unter dem Eindruck tiefsten Mitgefühls für die deutsche Nation und ihre in treuer Pflichterfüllung gefalle nen Söhne stand. Die öffentliche Meinung ist übereinstimmend davon über zeugt, daß die vorsätzlichen Angriffe der bolschewistischen Flugzeuge auf die italienischen und deutschen Einheiten, die im Auftrag des Nichteinmifchungsausschusses und im Dienst des europäischen Friedens ihre Kontrollaufgaben lösten, weniger darauf abzielten, die Kontrolle der Waffen- und Munitionslieferungen zu verhindern, als vielmehr ernste internationale Komplikationen heraufzubeschwören.