 Besuch polnischer Ingenieure und Studenten bei der HJ. Berlin, 28. April. Eine Gruppe junger polnischer Ingenieure und Studenten von der Technischen Hochschule in Warschau stattete aus ihrer Studienreise durch Deutsch land am Dienstag nachmittag der Reichsjugendführung einen Besuch ab. Ter Leiter des Grenz- und Auslandsamtes der Reichs jugendführung, Gebietsführer Schulze, empfing die polnischen Gäste im Blauen Spiegelsaal der .Krolloper. In seiner Begrüßungsansprache wies er darauf hin, daß die HI schon des öfteren Gelegenheit hatte, Vertreter der pol nischen Jugend in Teutschland willkommen zu heißen. Die polnischen Akademiker haben auf ihrer luhrtwdurch Deutschland, die Breslau, München, Dresden und Berlin berührte, vor allem die lvasierbautechnischen Einrichtungen studiert. So besuchten sie auch das Schiffshebewerk in Niederfinow und den Kochelsee in Oberbavern. Am späten Nachmittag verließen die polnischen Gäste 'die Reichshauptstadt, um in ihre Heimat zurückzukehren.