 Tagesbefehle zum A. August. Die Oberbefehlshaber an die drei Wehrmachtsteile. Berlin, 2. August. Am 2. August 1939, der vom Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht zur Erinnerung an den Beginn des Weltkrieges vor 25 Jahren zum Feiertag der deutschen Wehrmacht bestimmt worden ist, haben die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile folgende Tages befehle an das Heer, die Kriegsmarine und die Luftwaffe erlassen. An das Heer: „Soldaten! „Heute Wor 25 Jahren zog das deutsche Heer in den Klrieg. Niemals hat ein Heer tapferer gekämpft, mehr Opfer gebracht und größere Siege errungen, als die deutsche Armee von 1914 bis 1918. „Wieder versuchen die gleichen Kräfte, die uns damals Zum Verteidigungskamps gezwungen haben, Deutschland einzukreisen. Wir wollen den Frieden! Wenn uns aber ein neuer Kampf aufgezwungen werden sollte, wird das Heer mit derselben inneren Geschlossenheit, Ein satzbereitschaft und Tapferkeit wie 1914 um Deutschlands Lebensrechte kämpfen und die UeberlegenheiL des deutschen Soldaten erneut unter Beweis stellen. „Aus zwei Gründen haben wir gegenüber 1914 ein ent scheidendes Uebergewicht gewonnen: „Die Erfahrungen nach 1918 haben uns gelehrt, was es heißt, der Willkür haßerfüllter Feinde schutzlos preisgegeben zu fem. „Der Führer hat uns ein klares politisches Ziel gegeben fllr das wir kämpfen, und die Einheit der politischen und militärischen Führung bürgen dafür, daß die Wehrkraft unseres 80 MMonen-Volkes in einem solchen Kampf restlos eingesetzt wird. „Diese Erkenntnis und das verpflichtende Vermächtnis des Heeres von 1914 erfüllt uns mit zähem Siegeswillen und wird uns zu unerbittlichen Kämpfern um die Freiheit und Ehre des deutschen Volkes machen. Es lebe der Führer! vonßrauchitsch Generaloberst." An die Kriegsmarine: „Die 25jährige Wiederkehr des Kriegsbeginns ruft die Erinnerung wach an den 4jährigen heldenhaften Abwehr kampf des deutschen Volkes gegen eine feindliche Welt. In diesem Ringen um Freiheit und Ehre der Nation bewährte sich deutsches Soldatentum in höchster Vollendung. „Auf allen Weltmeeren kämpften von 1914 bis 1918 deutsche Seeleute. Unvergessen bleiben die Taten der Aus landskreuzer und die Tage von Coronel und Falkland, un vergessen der zähe und entsagungsvolle Kampf gegen den Feind auf, über und unter dem Wasser. Unvergänglichen Ruhm erwarben sich unsere Unterseeboote. In der größten Seeschlacht aller Zeiten errang die deutsche Hochseeflotte die Achtung einer ganzen Welt. Der Tag von Skagerrak wird uns Sinnbild höchster Pflichterfüllung bleiben. „Durch dunkle Zeit hinübergerettet wurde das Ver mächtnis der Toten des großen Krieges, bis der Führer uns Freiheit von Wehr und Waffe wiedergab. „Der neu erstarkenden deutschen Kriegsmarine sind große Aufgaben gestellt. Wir werden, wenn die Pflicht uns ruft, einstehen für des Reiches Macht und Größe, getreu unserem Eide und eingedenk des heldenhaften Kämpfens und Ster bens unserer Väter und Brüder. „Wir setzen unerschütterliches Vertrauen auf die Füh rung des Reiches und glauben fest an die Zukunft unseres Vaterlandes. Heil unserem Führer! Heil Großdeutschland! Raeder, Großadmiral, vr. Ii e." An die Luftwaffe. „Kameraden! „Heute vor 25 Jahren Zog die deutsche Armee ins Feld, um die Heimat vor den rings an den deutschen Grenzen aufmarschierten feindlichen Mächten zu schützen. In dieser Armee auch ein Fliegertruppe. Klein, wenn man sie nur in Zahlen werten wollte, aber groß, wenn wir den Geist, der sie beseelte, als Maßstab anlegen. In diesem Geist, der sich in den Heldengestalten eines Boelcke und Richthofen ver körperte, hat die deutsche Fliegertruppe vier Jahre ge kämpft. Sie stritt gegen eine vielfache Uebermacht, gegen die .unerschöpflichen Reserven von Mensch und Material einer Welt von Feinden. Aber wenn auch auf einen deutschen Flieger drei, fünf, ja zehn Gegner kamen die deutschen Flieger kämpften mit unerschüttertem Mut, sie kämpften und siegten bis zuletzt. „Dann brachte schmählicher Verrat das bittere Ende. Ein Friedensdiktat zerschlug unsere Wehr Zur Luft und verbot Deutschland jede, auch die geringste Luftverteidigung. Je doch: Man konnte Wohl die Flugzeuge und die Motoren zerschlagen, nicht aber den deutschen Fliegergeist. „Der deutsche Fliegergeist marschierte mit der national sozialistischen Bewegung, denn im Nationalsozialismus er standen ja alle die Tugenden und seelischen Kräfte, die unsere Flieger im Weltkrieg Zu ihren herrlichen Taten be fähigt hatten. „Der Führer schenkte dem deutschen Volk die deutsche Luftwaffe. Und er gab mir ihren Oberbefehl. Ich habe in den vergangenen Jahren mein Bestes getan, um unsere Luftwaffe zu der größten und mächtigsten der Welt zu machen. Ihre Stärke und Einsatzbereitschaft hat nicht zu letzt die Schaffung unseres Großdeutschen Reiches ermög licht. „Geboren aus dem Geist der deutschen Flieger des großen Krieges, verschworen der Idee unseres Führers und Obersten Befehlshabers, so steht heute die deutsche Waffe, bereit jeden Befehl des Führers blitzschnell und mit ungeahnter Stoßkraft durchzuführen. Unser Gedenken gilt heute dem Tag vor 25 Jahren, unser Blick aber ist voraus gerichtet in die Zukunft unseres ewigen Deutschlands. Göring, Generalfeldmarschall."