 Die Tagung der internationalen Reisebüros in Berlin. Berlin, 18. Juni. Die Leiter der führenden Reiseunter nehmen Europas, zusammengeschlossen in der Association des Grandes Organisations de Tourisme (Agot) tagten am 16. und 17. Juni in Berlin. Am Dienstag wurden die Teilnehmer der Tagung, wie bereits gemeldet, im Reichs propagandaministerium von Staatsminister a. D. Esser empfangen. Am Abend versammelten sich die Teilnehmer des Kon gresses zu einem Beisammensein im Hotel Kaiserhof. Direk tor Dr. Knuth des MER begrüßte die Gäste, unter denen sich die Staatssekretäre Funk und Königs, ferner General direktor Dr. Dorpmüller sowie zahlreiche Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden und aller Verkehrsorgani sationen befanden. Staatssekretär Funk vom Reichsministerium für Volksausklärung und Propaganda begrüßte die ausländischen Gäste im Namen der Reichsre gierung. Unter anderem führte er aus: Die Deutsche Reichsregierung messe dem Verkehr und insbesondere dem Fremdenverkehr eine hohe Bedeutung bei. Für sie sei der Fremdenverkehr nicht nur eine wirt schaftliche, sondern auch eine staatspolitische Angelegenheit. Das nationalsozialistische Deutschland habe dem Fremden verkehr einen ganz gewaltigen Impuls gegeben. Der Fremdenverkehr werde in Deutschland staatsautoritär ge leitet und zentral geregelt. Den großen Aufschwung ver danke der Fremdenverkehr in Deukschland dem Führer. Durch ihn seien Verkehrsprojekte in Angriff genommen, die in der Welt einzig daständen. Tie Nationalsozialisten seien ver kehrsbegeisterte Ter Verkehr bringe vorwärts, und wir strebten unaufhaltsam vorwärts in dem politischen Kampf für ein neues Deutschland, das wieder Kbaft, Macht und Ehre besitze und frei fei. Die Leiter der internatio nalen Reisebüros seien durch ihren Beruf berufen, Wahr heit und Klarheit in der Welt über das nationalsozialistische Deutschland zu verbreiten. Der Präsident der Agot sprach hierauf herzliche Worte des Dankes, denen sich die Vertreter Englands und Frank reichs anschlössen. Zum Schluß ergriff noch Generaldirektor Dr. Dorp müller das Wort- Er führte aus, die Leiter der großen internationalen Reisebüros seien die Gesandten des Ver kehrs. S:e hätten die überaus wichtige und dankbare Auf gabe, Freundschaft und Liebe zwischen den einzelnen Völ kern herbeizuführen. Die Tagung der Agot, an der Vertreter von 16 Nationen teilnahmen, wurde am Mittwoch geschlossen.