 Das neue rumänische Kabinett gebildet. Bukarest, 1. Februar» Die neuen Regierungsmitglieder haben am Mittwoch im Königsschloß den Eid in die Hände des Königs abgelegt. Neu eingetreten sind in das Kabinett der frühere libe rale FinanZminister Slavescu als Rüstungsminister; Professor Cornatzeanu, einer der drei Generalsekretäre der „Front der nationalen Wiedergeburt", als Landwirt schaftsminister; der frühere liberale Handelsminister Bu- j oiu als Wirtschaftsminister; Zigre als Kultusminister; der Generalkommissar für die Minderheiten, Sil diu Dragomir, als für die Minderheitenfrage zuständiger Staatsminister und T r o j anPop als Staatsminister für die Verwertung der Bodenschätze.. Innenminister Cplinescu wurde Vizepräsident des Ministerrats und vorläufig auch mit der Leitung des Hee resministeriums betraut. Der bisherige Wirtschaftsminister Constantineseu wurde FinanZminister. Mit dieser Kabinettsumbildung bekommt der bisher schon äußerst einflußreiche Innenminister Calinescu die gesamte Exekutive in die Hand. Zu Unterstaatssekretären wurden ernannt Coreolan Bar an im Innenministerium, Viktor Jinga im Wirt schaftsministerium, der frühere Unterstaatssekretär für Min derheiten und derzeitige Rektor der Clausenburger Land wirtschaftlichen Hochschule, Professor Michael Serban, im Landwirtschaftsministerium, sowie der Generaldirektor der Staatstheater, Sadovea'nu, als zweiter Unter staatssekretär im Kultusministerium. Bemerkenswert ist die Tatsache, daß die Generale aus der Regierung ausgeschieden sind und die beiden Militär ministerien nunmehr durch zivile Politiker verwaltet werden. Ausgabe des neuen Finanzministers Constanti neseu wird es sein, zu bestimmen, ob die seit einiger Zeit erwogene Abwertung des rumänischen Lei durchgeführt werden soll, da sich gewisse Finanzkreise aus handelspoliti schen Gründen dafür einsetzen.