 Trauerfeier für die Besahung der „Welle". Kiel, 25. Januar. Von den Türmen und Häusern, von den Schiffen und Werftgebäuden der Kriegsmarinestadt Kiel wehten am Montag die Hakenkreuzflaggen auf Halb mast. Auf dem Garnisonfriedhof wurde am Nachmittag die Trauerfeier für die Besatzung des Kriegsmarine- Versuchsbootes „Welle" abgehalten, die am 19. Januar in schwerem Schneesturm ums Leb.en kam. Der Tod ereilte die Männer der „Welle" und ihren Kommandanten, Leutnant z. See (E) Böhning, einen erfahrenen Torpedoboot-Obersteuermann, als sie ihre SA.- Kameraden vom Segelschoner „Duhnen" aus Seenot retten wollten. Die Männer der „Welle" haben die Kameradschaft zwischen Wehrmacht und SA. mit ihrem Tode besiegelt. Deshalb trauerte an diesem Tage mit der Kriegsmarine besonders die SA., die überall im Reich auf ihren Dienst gebäuden die Flaggen halbstock gesetzt hat. In der Kapelle des Friedhofes waren die Angehörigen und Hinterbliebenen der Opfer versammelt, denen der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, das Beileid des Führers und des Reichs kriegsministers aussprach. „Der Führer und Reichskanzler", so sagte er, „hat mich beauftragt, Ihnen persönlich zu sagen, wie er von Herzen an Ihrer und unserer tiefen Trauer teilnimmt. Der Führer liebt seine Marine und schätzt die Hilfsbereitschaft, den tapferen Einsatz des Lebens für in Not befindliche Seeleute, wie sie in der Marine eine Selbstverständlichkeit ist, hoch ein. Er ist daher stolz auf die in treuer Pflicht erfüllung von uns gegangenen Kameraden der „Welle" und weilt in Gedanken in dieser Stunde bei ihnen und ihren Lieben. „Auch der Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blomberg, hat mich beauftragt, Ihnen feine herzliche und tiefempfundene Teilnahme zu übermitteln. Er drückt Ihnen allen in Gedanken die Hand. Ich selbst, der ich mit der gesamten Kriegsmarine durch den Verlust aufs tiefste betroffen bin, trauere in herzlicher Verbundenheit mit Ihnen um unsere Getreuen, die ihr Leben dahingaben für ihre Brüder." Vorbei am Mahnmal der „Niobe" schritt die Trauer gemeinde zur Grabstätte. Dort waren die 15 Särge, bedeckt mit der Reichskriegsflagge und zahlreichen Kränzen, auf gebahrt. Zahlreich waren die Trauerabordnungen der Kriegsmarine und der SA. Gruppe Nordmark. Neben dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. -c. Raeder, sah man den Stabschef der SA. L u tz e, den Kommandierenden Admiral der Ostsee, Admirai Alb recht, den Flottenchef Vizeadmiral Carls, den Oberpräsidenten von Schleswig-Holstein, Gauleiter Lohfe, den Festungskommandanten von Kiel, Kapitän z. See Mewis, den Befehlshaber im Luftkreis VI, General der Flieger Zande r, sowie den Oberbürgermeister Vehrens und zahlreiche Vertreter der Partei, ihrer Gliederungen und der Behörden. Nach einem Choral sprachen die beiden Stationsgeist lichen, dann nahm der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrechst Abschied von den Toten: „Der Seemann, der im harten Kampf mit Sturm und See sein Leben für die Rettung seiner deutschen Brüder gibt, stirbt ebenso den Tod für Volk und Vaterland, wie der Soldat, der, die Waffe in der Faust, im Angriff auf die feindliche Stellung fällt. Ihr Tod soll uns allen eine ernste Mahnung fein, daß wir Soldaten der Kriegsmarine ckuch im Frieden jederzeit bereit sein müssen, in unserem schweren und doch so schönen Seemannsberufe Leib und Leben einzusetzen für Führer, Volk und Baterland". Nachdem das Lied „O "Deutschland hoch in Ehren" ver klungen war, präsentierte die Ehrenkompanie das Gewehr, und bei dumpfem Trommelwirbel und unter den gedämpf ten Klängen des Liedes vom Guten Kameraden verlas Korvettenkapitän Bähte, der Leiter der Nachrichtenmittel- Versuchsanstalt, die Namen der Gebliebenen. Drei Ehren salven krachten über die Gruft. Zum Schluß der Feier legte Generaladmiral Raeder einen großen Kranz des Führers und einen weiteren des Reichskriegsminister sowie einen eigenen Kranz in seiner Eigenschaft als Oberbefehlshaber der Kriegsmarine nieder; Stabschef Lutze schloß sich an.