 Kampf gegen Judentum und Freimaurerei. Krag, 15. November. Die Jugendorganisation der tschechischen Agrarier in Mähren hat eine Reihe von Forde rungen aufgestellt, die beim Neuaufbau des Staates be rücksichtigt werden sollen. So wird u. a. verlangt, man möge in die jüdischen Betriebe Regierungskommissare ein setzen, alle arbeitslosen Einkommen beseitigen und das Ver mögen der Freimaurerlogen beschlagnahmen. Weiter sprechen sich die jungen Agrarier für eine Revi sion der Bodenreform und eine Enteignung desjeni gen Grundbesitzes aus, der von seinen Eigentümern nicht selbst bearbeitet werde.