 Das Los des Deutschen in Polen. Posen, 16. August. Nach einer Meldung aus Neuto mischel wurde auch die dortige deutsche Bücherei, die im lutherischen Pfarrhause untergebracht ist und etwa 860 Bände umfaßt, durch die polnischen Behörden geschlossen. In Stralkowo wurde die deutsche Molkerei auf Verfü gung des Kreisstarosten von Wreschen geschlossen. Als Grund wurden sanitäre Mängel angegeben. Diese deutsche Molkerei koninte am 1. Mai dieses Jahres auf ihr Währiges Bestehen zurückblicken und erhielt anlast lich dieses Jubiläums Glückwünsche mehrerer polnischer Zeitschriften, in denen sie besonders die moderne Einrichtung und vorbildliche Führung der deutschen Molkerei hervor hoben. Dziennik Bydgoski vom 13. 8. meldet die Schließung der deutschen Genossenschaftsmolkerei in Lissa. Am 12. 8. hatte der'Dziennik Poznanski die Schließung der deutschen Ge nossenschaftsmolkerei in Nendorf, Kreis Gnesen, berichtet. Im Fall Lissa sind sanitäre und baupolizeiliche, im Fall Neudorf sanitäre Gründe für die Schließung angegeben. Nach einer Meldung des „Dziennik Bydgoski" vom 15. 8. wurde auf Anordnung der Kreisbehörden die deutsche Sel terswasserfirma in Klecko, Kreis Gnesen, geschlossen. Aus Anordnung der Starostei in Hohensalza hat die Ortsgruppe ider Jungdeutschen Partei in Luisenfelde ihre Tätigkeit bis auf weiteres einstellen müssen. Weiter meldet das Blatt die Verurteilung des Volks deutschen Krampitz aus Kulm durch das dortige Burg gericht zu fünf Monaten -Gefängnis und 100 Zloty Strafe. Krampitz war angeklagt. über den polnischen Staat verbreitet zu haben. Der „Dziennik Poznanski" vom 13.8. meldet folgende Ver haftungen: 1. des Ernst Gerhard Timm aus Mechnatsch, Kreis Birnbaum, der als tätiges Mitglied der Jungdeutschen Partei und Jugendführer genannt wird. Timm soll angeblich versucht haben, das Vertrauen zum polnischen Gelde zu untergraben; 2. des Kaufmanns Paul Pilat - s ch e k aus Neutomischel wegen Verbreitung von Nachrichten, die Beunruhigung hervorrufen könnten.