 verabschiedet sich vom Führer. Berchtesgaden, 18. Oktober. Der Führer und Reichskanzler empfing am Dienstag im Berghof auf dem Oberfalzberg in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop den Besuch des bis herigen französischen Botschafters in Berlin, Franeois- Poncet, aus Anlaß seines Abschiedes. Der Führer drückte dem scheidenden Botschafter in Worten aufrichtiger Würdigung seinen Dank aus für dessen loyale Bemühungen zur Herbeiführung einer Besserung der deutsch-französischen Beziehungen und damit zur Sicherung des Friedens. und Raumforschung" und Dr. Thiede von der Reichs arbeitsgemeinschaft für Raumforschung über „Landflucht und Arbeitsordnung auf dem Lande". Am Abend fand zu Ehren der Teilnehmer an der Ta gung ein Symphoniekonzert im Stephanie-Saal statt.