 Die bolschewistischen Küstenbatterien in Bilbao schweigen. London, 22. April. Die Labour-Abgeordneten, die cm Zusammenhang mit der Blockade von Bilbao den bolschewisti schen Küstenbatterien eine überragende Bedeutung hinsicht lich des Schutzes einlaufender Schiffe beimessen, haben im Unterhaus vom Ersten Lord der Admiralität eine gründliche Der Labour-Abgeordnete Noel Baker fragte nämlich, ob der Erste Lord der Admiralität Tage angeben könne, an denen nationalspanische Kriegsschiffe in baskischen Territo rialgewässern beobachtet worden seien, und ob er deren Hoare erklärte darauf, daß er von den Kommandanten der britischen Zerstörer an der Nordküste Spaniens am 19. April einen Bericht erhalten habe, wonach nationalspa nische Kriegsschiffe häufig innerhalb der Reichweite der Batterien von Bilbao beobachtet worden seien. Man habe von von englischen Kriegsschiffen aus jedoch nie gesehen, daß diese Batterien gefeuert hätten. Außerdem habe der Zerstörer „Beagle" beobachtet, wie der nationalspanische Kreuzer „Almirante Cervera" und ein bewaffnetes Han delsschiff die Küstenbatterie am Kap Machichaco in einer Entfernung von 1 bis 4 Seemeilen befeuert haben, ohne daß die bolschewistische Batterie geantwortet hätte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 