 Polen droht Tanzig mit Repressalien. Danzig, 1l). Juni. Als Antwort auf die dem polnischen diplomatischen Vertreter in Danzig vom Präsidenten des Senats der Freien Stadt Danzig, Greiser, übersandte Note der Danziger Regierung, in der die Zurückführung des unerträglich aufgeblasenen Apparates der polnischen Zollinspektoren aus ein vernünftiges Maß und Beschränkung der Tätigkeit dieser polnischen Beamten auf die vertraglich vorgesehene Funktion gefordert wurde, hat der diplomatische Vertreter der Republik Polen in Danzig nunmehr eine Antwortnote übersandt. In dieser Note wird der Danziger Regierung das Recht abgesprochen, sich in die Zollangelegenheiten zu mischen und daran die Drohung geknüpft, sollte der Senat die Tätig keit der polnischen Zollinspektoren auf Danziger Boden ein zuengen versuchen oder die in der Note des Danziger Senats angekündigte Vereidigung der Danziger Zollbeamten vor nehmen, so würde die polnische Regierung die Zahl der Pol nischen Zollinspektoren noch weiter vergrößern. Darüber hinaus wird in unverblümter Form mit der Anwendung von Wirtschaftsrepressalien gegen Danzig ge droht, wenn es seine Absichten durchführen sollte. Zu der Note des diplomatischen Vertreters der Republik Polen an Danzig ist klarzustellen: Die FreieS t a d t Da nz i g wurde durch das Diktat von Versailles zur Zollunion mit Polen ge zwungen. Diese Zollunion wurde durch den Pariser Ver trag von 1920 und das Warschauer Abkommen von 1921 vertraglich gekennzeichnet. Damals versuchte Polen alles daran zu setzen, die gesamte Danziger Zollverwaltung in die Hand zu bekommen, um Danzig wirtschaftlich vollkom men unter die polnische Herrschaft 'Z.u bringen. Dies ist Polen damals mit Rücksicht auf den völlig deutschen Charakter der Freien Stadt versagt worden. In den Artikeln 209 bis 202 des Warschauer Abkommens wurde Polen jedoch das Recht Zugestanden, wolnische Zoll inspektoren auf Danziger Gebiet zu halten, die den Danziger Zollbeamten beigeordnet wurden mit dem Ziel, eine polnische Kontrolle auf den Dienststellen der Danziger Zoll verwaltung auszuüben. Anfänglich wurde nur eine geringe Zahl von polnischen Zollinspektoren eingesetzt. Erst vom Jahre 1930 ab wurde die Zahl der Zollinspektoren plötzlich sprunghaft erhöht. Polen leitete sich einfach das Recht her, die Dan ziger Handelsfirmen und Industriebetriebe einer direkten polnischen Zollkontrolle zu unterwerfen. Dadurch schaffte sich Polen die Möglichkeit einer offe nen Wirtschaftsspionage, die zu Gunsten der im Entstehen begriffenen polnischen Konkurrenzfirmen betrie ben wurde. Mit Hilfe dieser Wirtschaftsspionage hat Polen den größten Teil seines Seehandels über Gdingen aufge baut. Damals wurde die Zahl der Zollinspektoren auf 00 erhöht. Durch das Kontingent- und Verrechnungsabkommen von 1931 wurde der unerträgliche Zustand zwar etwas gelockert, die direkte Zollkontrolle über die Danziger Handelsfirmen wurde aufgehoben, aber Dan'zig mußte dafür auf verschie dene Rechte verzichten, so aus die vertraglich vorgesehenen eigenen Einfuhrkontingente für den Bedarf der Danziger Industrie, des Handwerks und Handels. Die Zahl der Zollinspektoren aber blieb. 1937 stieg ihre Zahl erneut an, und Zwar handelte es sich jetzt nicht mehr um dem Finanzministerium unterstehende Zollbeamte, son dern um bewaffnet auftretende Angehörige der Straz gra niczna, des dem polnischen Kriegsministerium unterstehen den Grenzschutzes. Damals bildete sich im Ausland das Gerücht, Polen habe polnische Truppen auf das Gebiet der Freien Stadt Danzig entsandt. In Wahrheit geht es bei diesen Beamten auch nicht allein um Zolltechnische Aufgaben. Die Beobachtung dieser Beamten hat gezeigt, daß viele von ihnen im Nachrich - tendienst des polnischen Heeres stehen und mit politischen Agenten Verkehren. Nach dem Mordevon Kalthof wurde die Zahl der polnischen Zollinspektoren erneut erhöht. Heute erscheint es bereits irreführend, von Zollinspektoren Zu reden. Bielmehr unterhält Polen eine mit Pistolen und Gewehren ausge rüstete Abteilung des polnischen Grenz schutzes aus Danziger Boden, die als Zollinspektoren nur mühsam getarnt ist. Die Meldung des Kurjer Valtycki über eine wei tere Erhöhung der Zahl dieser „Zollinspektoren" gewinnt unter dem Eindruck der neuen polnischen Note erheblich an Gewicht angesichts der Tatsache, daß die Danziger Zollbeam ten Beamte der Freien Stadt Danzig sind, die keineswegs den polnischen Zollinspektoren unterstellt sind. Wieweit auch immer die unerträgliche Anmaßung der polnischen Regierung reichen möge, hat der polnische Ein spruch gegen die von Danzig vorgenommene Vereidigung der Danziger Beamten keine irgendwie geartete recht liche Grundlage. Die neue Note der polnischen Regierung beweist, daß Polen nicht den Willen hat, Zwischenfälle in Danzig zu ver meiden, sondern daß es vielmehr mit allen Mitteln bemüht ist, diese Zwischenfälle herbeizuführen.