 Warschau nannte das Angebot des Führers „unverschämt". Berlin, 1. September. Die intransigente und hochmütige Haltung Polens gegenüber den deutschen Verständigungs vorschlägen kommt in der polnischen, französischen und eng lischen Tagespresse kraß zum Ausdruck. Diese ausländischen Stimmen bestätigen die Tatsache, daß Polen überhaupt nicht ernstlich daran gedacht hat, mit Deutschland auf dem Wege von Verhandlungen zu einer friedlichen Regelung des Ost grenzproblems zu kommen. Paris Soir und L'Jntransigeant schreiben, Polen wolle nicht verhandeln über die Angliederung Daüzigs an das Reich, über eine Ausländerkontrolle bei der Ausübung seiner Rechte in Danzig und über die Beeinträchtigung seiner Souveränität in Pommern und anderswo. Journal American schrieb im Zusammenhang mit Hit lers Friedensvorschlägen, England erwarte keinen Augen blick, daß Polen annehmen werde! News Chronicle (Vernon Bartlett) berichtete am Don nerstag, daß die Polen sich entschieden hätten, die ihnen durch die britische Vermittlung zugeleiteten Forderungen Adolf Hitlers nicht anzunehmen. Mit großer Genugtuung Hebt die Warschauer Presse hervor, daß die deutschen Vorschläge „in London einen denk bar negativen Eindruck" hinterlassen hätten. Sie verschanzt sich hinter diese Annahme, um damit die Unannehmbarkeit der deutschen Friedensvorschläge als Beratungsgrundlage darzulegen. Times sucht den Eindruck zu erwecken, als sei Polen bei der Zuteilung seiner westlichen Gebiete benachteiligt wor den und Deutschland „von der Großmut der Sieger in un gerechter Weise bevorzugt" worden man sieht, daß das Londoner Blatt seine einseitige und unsachliche Einstellung unentwegt beibehält. Petit Parisien behauptet, daß die deutschen Forderungen hinsichtlich Danzigs und des Korridors keine Verhandlungs grundlage darstellen könnten. Der Warschauer Rundfunksender erkühnt sich, das An gebot des Führers als „unverschämten Vorschlag" abzuleh nen, der beweise, wie notwendig die militärischen Anord nungen der Polnischen Regierung gewesen seien. Ne'uyorker Sender verbreiten aus guter politischer Quelle in Warschau, daß die deutschen Vorschläge polnischer seits „nur als eine lächerliche Angelegenheit" angesehen wurden. Oeuvre meint im Leitartikel zwar, man dürfe die deut schen Gegenvorschläge nicht einfach >zurllckweisen, man müsse sie prüfen, aber Polen habe allein darüber Zu entschei den, was ihm nötig erscheine. Alle diese Stimmen belegen, daß Polen von Anfang an überhaupt nicht daran gedacht hat, die deutschen Vorschlüge ernst zu nehmen, und daß es eben den Weg der friedlichen Regelung der Ostgrenzfrage mit Deutschland grundsätzlich nicht beschreiten wollte.