 Erstaunliche Berichte des sowjetrussischen Militärblattes. Moskau, 13. Juni. Das Militärblatt Kraßnaja Swjesda berichtet von geradezu erstaunlichen angeblichen Aktionen der „Saboteure, Schädlings Trotzkisten und Spione" auf dem Gebiet der Lebensmittelversorgung der Roten Armee. Das Blatt will dadurch den Nachweis erbringen, daß die Säuberung und „Liquidierung" der Staatsfeinde in der Armee sich bis Zur Feldküche erstrecken muß. In einzelnen Truppenteilen des Militärbezirks Weiß rußlands sei es, wie das Blatt schreibt, zu massenweisen Darmkran k h e i t e n gekommen, die Saboteure durch Verwendung verdorbener Konserven und untauglichen Fleisches in den Regimentsküchen hervorgerufen hätten. Im Fernostgebiet hätten Militärärzte einer Garnison eingestanden, daß sie in Sabotageabsicht die Verbreitung epidemischer Krankheiten unter den Truppen ge fördert hätten. In der Ukraine seien Fälle vorgekommen, wo Schäd linge in die für die Offiziersküche bestimmte Wurst Me tallspäne geworfen hätten. In einer anderen Garnison der Ukraine hätten sich im Kartoffelbrei Glasscherben gefunden. Ferner hätte es Fälle gegeben, wo „Schädlinge und Divertanten" durch überlanges Lagern Nahrungsmittel zum Verderben gebracht hätten. Andere hätten in den Feld küchen Petroleum über fertige Speisen gegossen. Wieder andere hätten Bakterien „speziell gezüchtet oder im portiert". Die „Volksfeinde" hätten sogar vor direkter Ver wendung von Gift bei der Speisenbereitung für gewisse Abteilungen der Roten Armee nicht zurückgeschreckt. Weiter seien in einer Reihe von Organisationen der Wirt schaftsverwaltung der Roten Armee „Spione und Sabo teure" als Angestellte in Schlachthäusern und Lebensmsitel lagern, als Kellnerinnen, Aerzte uslM verhaftet worden.