 Rumänien bewußt seiner wirtschaftlichen Verpflichtungen. Bern, 27. Januar. Dle rumänische Ge s and r - schaf t in Be r n hat der Presse eine Mitteilung zugehen lassen, in der es heißt: Die in verschiedenen Blättern veröffentlichten Mitteilun gen über die Lage, die sich ergeben würde, wenn Rumänien an Deutschland unverhältnismäßig große Petroleumliefe rungen bewilligte, hat in der gesamten Öffentlichkeit in Rumänien große Ueb errasch ung hervorgerufen. Dle Kontrollmaßnahmen und die Maßnahmen zur Produktions zusammenlegung und -Verteilung wurden nicht unter Druck einer fremden Macht unternommen und bezwecken in keiner Weise, eine kriegführende Partei zum Nachteil einer ande ren zu beeinflussen. Es handelt sich ausschließlich um im terne Verwaltungsmaßnähmen. Die Gesuche um Lieferung von Petroleum werden von allen Seiten immer zahlreicher, während die Produktion des Landes einen immer stärkeren Rückgang zu verzeichnen hat. Angesichts der Tatsache, daß von der Ausbeutung und Ver teilung des Petroleums gegenwärtig die notwendige Auf rüstung des Landes abhängig ist sowie die Belieferung Ru mäniens mit Rohstoffen, ist es klar verständlich, daß für diesen natürlichen Reichtum durch eine feste Organisation eine einheitliche Leitung und Beaufsichtigung gesichert wird. Diese Organisation ist durch die zahlreichen Anfragen aus dem Auslande und die Schwierigkeiten entstanden, die den normalen Gang der rumänischen Oelproduktion zu hemmen drohen. Das Petroleum-Kommissariat ist nicht zuständig, die Ver teilungslquoten für das Ausland zu ändern, und es ist nicht in der Lage, die Petroleumspolitik oder die allgemeine Po litik des Landes irgendwie zu beeinflussen. Die rumänische Politik, wie sie von der Regierung beschlossen worden ist, ist sich der ihr aus ihrer Neutralitä t entstehenden Pflich ten durchaus bewußt, ebenso der wirtschaftlichen Ver pflichtungen und Interessen, denen sie zu entsprechen hat. Rumänien hat in der letzten Zeit keinerlei Aenderung zu Gunsten irgendeines Staates hinsichtlich seiner Petroleum lieferungen vorgenommen. Die Wirtschaftspolitik Rumä niens ist ebenw stetig und gefestigt wie seine Außenpolitik die allgemein bekannt ist. Die öffentliche Meinung Rumä niens wünscht und hofft, daß die gänzlich unbegründeten Nachrichten das Vertrauen m die durchauA korrekte und loyale Haltung Rumäniens nicht erschüttern werden.