 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 1. März. Wie der finnische Heeersbericht vom 29. 2. betont, hält der Druck der Sowjetrussen auf der Karelischen Landenge zwischen der Wiborger Bucht und den Vuoksen an. Die finnischen Truppen hätten sich stellenweise in ihre neuen Stellungen zurückgezogen. Bei Taipale und nordostwärts des Ladoga sei es den Finnen gelungen, russische Angriffe abzuweisen. Von den anderen Frontabschnitten wird Artillerie- und Patrouillentätigkeit gemeldet, während von Kuhmo die Be sehung eines russischen Stühpunktes durch die Finnen mit geteilt wird. An der Petsamo-Front dauern die Kämpfe bei Nautsi an. Die finnischen Luftstreitkräfte melden keine besonderen Ereignisse.