 Kriegshetze auf dem Roten Platz. Moskau, 25. Juli. Die am Sonntag in Moskau wie all jährlich abgehaltene Sportparade stand diesmal ganz im Zeichen der Kriegsvorbereitung der Sowjet union. Während in früheren lahren die Sportparade mehr zur Volksbelustigung organisiert war, trugen jetzt die meisten Vorführungen kriegerischen Charakter. Im pantomimischen Spiel wurde zum Beispiel auf dem Roten Platz vor der Tribüne der Sowjetgewaltigen das Thema des Kriegsausbruches dargestellt, wobei sich tanzende Sportlerinnen im Handumdrehen in Amazonen und friedliche Fußbäller in Piloten und Tankisten verwandelten. Es wurde weiter dargestellt, wie auf eine Herausforderung des Feindes hin die Sowjetarmee die Grenze überschreitet und die rote Fahne ins feindliche Land vorträgt und dergleichen mehr. Von der Tribüne des Lenin-Museums aus besahen sich Stalin, Molo low, K ag ano witsch, Dimitrofs und andere Partergewaltige mit Interesse dieses Schauspiel. Um keinen Zweifel daran zu lassen, gegen wen diese Demonstrationen gemünzt sind, hielt zu Beginn der Parade der Leiter des Jungkommunistenverbandes eine Rede, in der er u. a. sagte: „Wir sind wirklich jetzt das einzige Land des Sozialis mus. Die ganze kapitalistische Welt ist gegen uns. Die Feinde drohen uns mit Krieg. „Wir alle haben dieser Tage die Mitteilung in der Zeitung gelesen über die Unterredung eines japanischen Diplomaten mit unserem Außenkommissar. Wir, Millionen der sowjetischen Jugend, können die Drohungen des japanischen Diplomaten nicht übersehen. Beim ersten Schuß des Feindes bitten wir die Sowjetregierung, uns zu erlauben, den tollgewordenen Feind auf bolschewistische Art zu belehren. Auf Gewalt werden wir mit Gewalt ant worten." Die Montagblätter widmen der Parade höchst charakte ristische Betrachtungen. Ueberall wird hervorgehoben, daß der Sport so wie man ihn in der Sowjetunion betreibt eine unerläßliche militärische Vorschulung darstelle. „Die Sowjetjugend weiß Wohl", so schreibt die Prawda, zum Beispiel, „daß der Sport nicht nur bei der friedlichen Arbeit, sondern auch im Kampfe große Dienste leistet. Der Sport mutz dazu dienen, die Sowjetbevölkerung in stän diger Mobilisationsbereitschaft zu halten." Die Komsomolskaja Prawda schreibt: „Die sowjetische Sportparade war sine hervorragende Probe der Mobili sationsbereitschaft der breiten Massen der Augend, eins Probe ihrer kriegerischen Erhärtung, sie war Demon stration dafür, daß die sowjetischen Sportler, die voll von Haß gegen den Faschismus und dessen trotzkistische Agentur sind, m der drohenden Stunde des Kriegsausbruches ihre Heimat mit der Waffe in der Hand zu verteidigen wissen."