 Sie müssen Chamberlains Krieg bezahlen! Amsterdam, 26. Februar. Ein Sonderkorrespondent der Sunday Times berichtet, den Siedlern in den britischen Ko lonien sei in diesen Tagen eine üble und unangenehme Ueberraschung bereitet worden, als nämlich viele dieser Ko lonien sich veranlaßt gesehen hätten, Einkommensteuer zu erheben,. Bisher hätten sich viele englische Kolonien damit gerühmt und seien stolz darauf gewesen, daß in ihren Gebieten Ein kommensteuern unbekannt gewesen seien. Jetzt aber hätten die erhöhten Ausgaben für K rieg siz wecke die Finanzen verschiedener britischer Kolonien so stark angegriffen, daß man auch dort die Einkommensteuer habe einführen müssen. Als Neuerung habe so Uganda, Zanzibar und Gambia zur Einführung der Einkommensteuer greifen müssen. In den Stroits Settlements« und Hongkong beabsichtige man, in naher Zukunft zur Erhebung der Einkommensteuer überzu gehen.