 Nationalistische Flugzeuge bombardieren Valencia. Lissabon, 16. September. Wie der Sender Granada mit teilt, wurde Valencia am Dienstag erneut von nationalisti schen Flugzeugen mit Bomben belegt. Einige Bomben fielen dabei auf eine Kaserne und verursachten großen Schaden. Am Dienstag abend warfen Flugzeuge der Madrider Regierung Bomben auf den Alcazar in Toledo ab. Der Sonderberichterstatter des Diario de Noticias meldet weitere Fortschritte der Nationalisten in Richtung Madrid. So seien die Orte Casar de Escalona und Lan zanita besetzt worden. Die Entfernung der nationalen Süd armee von Madrid betrage demnach 87 Kilometer.