 Weitere französische Kriegsschiffe nach Gibraltar. Paris, 17. April. Nach einer Meldung ans Gibrai t a r hat der Befehlshaber der 2. französischen Linienschiffs division. Konteradmiral Valloe, der die in Gibraltar vor Anker gegangenen Kreuzer „Lorraine" und „Bretagne" so wie die Zerstörer „Phantasque" und „Terrible" befehligt, dem Gouverneur von Gibraltar am Sonntagvormittag einen offiziellen Besuch abgestattet. Im Laufe des Montagvormittag sind drei weitere französische Kriegsschiffe und zwar die Torpe dobootszerstörer „Mogador", „Volta" und „Audacieux" in Gibraltar eingetroffen.