 Keine Spaltung in ungarischer Nationalen Einheitspartei. Budapest, 19. November. Zu den seit Tagen von der oppositionellen Presse verbreiteten Gerüchten über eine Spaltung innerhalb der Nationalen Einheitspartei (Re gierungspartei) veröffentlicht die Leitung der Nationalen Einheitspartei eine Erklärung, in der festgestellt wird, daß in der Partei der Nationalen Einheit vollständiger Ein klang herrsche. Gegenüber tendenziösen Berichten einzelner Tageszei tungen blicke die Partei in ihrer Gesamtheit mit uner schütterlichem Vertrauen der schöpferischen christlichen Poli tik der Regierung entgegen, die in sozialer und völkisch agrarischer Richtung gemäß dem Arbeitsprogramm des Ministerpräsidenten Daranyi den nationalen Fortschritt in immer stärkerem Tempo gewährleiste. Innerhalb der Partei sei keinerlei Gruppierung zum Schutz der Verfassung im Gange, da es einer solchen nicht bedürfe; denn die Gesamtheit der Nationalen Einheitspartei stehe auf der Grundlage strengster Verfassungstreue.