 Einweihung der Reichsluftschutzschule. Berlin, 23. Mai. Höhepunkt und Abschluß des ersten großdeutschen Amtsträgerappells des Reichslustschutzbundes bildete die Einweihung der Reichslusts ch u tz - schule in Wannsee, die der Gründer des Reichslust schutzbundes, Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehls haber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, in feierlicher Weise vornahm. Dabei wurden von ihm 2 0 0 Fahnen gewei ht, die die Männer des Reichsluftschutz bundes Zu stets hilfsbereitem und uneigennützigem Einsatz für die Allgemeinheit mahnen sollen. Im Verlaufe der feierlichen Uebergabe wurde bekannt gegeben, daß Generalfeldmarschall Göring den Generalleut nant vonßoques auf dessen Antrag mit dem heutigen Tage vom Amt als Präsident des Reichsluftschutzbundes entbunden habe, daß seine wertvolle Erfahrung dem Reichs luftschutzbund jedoch dadurch bewahrt bleibe, daß General leutnant von Rocques als Ehrenpräsident enge Füh lung mit der Luftschutzarbeit behalten werde. Zum neuen Präsidenten ernannte der Führer den bisherigen Vizepräsidenten, General der Flakartillerie von Schröder. Im Waldgelände vor dem Lehrgebäude und dem Stabs gebäude dieser „Hochschule des Luftschutzes" in Wannsee hatten die Ehrenbereitschaften aus allen Gauen des Reiches mit den umhüllten Fahnen Aufstellung genommen. Führende Männer des Staates, der Partei und der Wehrmacht, vor allem der Luftwaffe, das gesamte Präsidi um sowie die Landesgruppenführer, deren Stabsführer, die Ausbildungs- und Werbeleiter und die Sachbearbeiterinnen der 17 Landesgruppen, zahlreiche Bezirksgruppenführer und Ortskreisgruppenführer des RLB. nahmen an der Feier teil. Unter den Ehrengästen sah man u. a. Staatssekretär im Luftfahrtministerium, Generaloberst Milch, den Chef des Ministeramtes, Generalleutnant B odenschatz, denKörps führer des NS.-Fliegerkorps, General der Flieger Christiansen, Ministerialdirektor Dr. Gritzbach, den Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, NSKK.- Obergruppenführer Herzog von Coburg, den ge schäftsführenden Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, Dr. Grawitz, den Chef der Technischen Nothilfe, W e i n r e i ch , den Chef des 'zivilen Luftschutzes im Reichsluftfahrtministrium, Ministerialdiri gent Dr. Knipfer, und unter den zahlreich erschienenen Generalen und hohen Offizieren den Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Oberst leschonnek, ferner den Komman deur der Luftkriegsakademie, General der Flieger Volk mann, und den Kommandierenden General der Luftwaffe in Ostpreußen, Wimmer. Unter dem Jubel der Taufende traf Generalfeldmarschall Göring ein und schritt in Begleitung des Kommandeurs der Reichsluftschutzschule, Generalmajor Wecke, die Front der Ehrenformationen ab. Der Präsident des Reichsluftschutzbundes, General leutnant von Rogues, führte aus: „Die heutige Einweihung der Reichsluftschutzschule steht unter dem Zeichen sechs Jahre RLB., d. h. sechs Jahre stille und 'zähe Kleinarbeit, aber auch Großkam pf um die Sicherheit von Volk und Reich. Gekrönt werden diese sechs Jahre heute durch die Weihe der neuen Fahnen in Anwesenheit aller führenden RLB.-Amtsträger Groß deutschlands von Konstanz bis Memel, von Flensburg bis Klagenfurt." Im Namen von mehr als 900 000 Amtsträgern in allen Gauen des Reiches und im Namen aller Mitglieder des Reichsluftschutzbundes hieß der Präsident dann den General feldmarschall an dieser Stätte, der neuen Hochschule des Luftschutzes, herzlich willkommen. Die von Generalfeldmarschall Göring aufgebaute Orga nisation sei eine Angelegenheit des ganzen deutschen Volkes geworden, denn der Reichsluftschutzbund verkörpere in seinen fast 15 Millionen Mitgliedern das wehrbereite Volk der Heimat. Die Weiherede hielt Generalfeldmarschall Gining. Er wies einleitend darauf hin, daß das hervorragendste Kennzeichen des Reichsluftschutzbundes die Selbsthilfe sei. „Im Luftschutz Zu dienen, ist Pflicht an Führerund 80l k." Dann sprach der Generalfeldmarschall über die viele Kleinarbeit, die Qpferbereitschaft und Hingabe, die zur Er füllung der dem Reichsluftschutzbund gestellten Aufgabe nötig war und ist. „Es ist oft eine schwere, entsagungsvolle Aufgabe, deren Krönung und letzter hoher Zweck hoffentlich nie gezeigt >zu werden braucht/' Damit aber die Schwere eines Krieges nie über unserem Volke laste, müßten wir vorbereitet sein und hierzu diene der Luftschutz. Fünfzehn Millionen deutsche Volksgenossen seien heute im Reichsluftschutzbund vereinigt und doch sei auch das nur ein Anfang. In diesen Bund gehöre jeder einzelne deutsche Mensch, soweit er die Aufgaben, die ihm gestellt wurden, erfüllen könne. „Viel ist erreicht worden, aber es soll dabei nicht stehen geblieben werden. Die Maßnahmen zur Entrümpe l u n g der Böden sind lebenswichtig, daher ist eine ständige Ueberprüsung der Böden notwendig. Die Papptafeln oder Stoffe zur Verdunkelung der Fenster werden oft acht los beiseite gelegt. Deshalb muß immer dafür gesorgt werden, daß diese Dinge jederzeit instand und brauchbar sind. Das gilt auch von den Volksgasmasken, die von der anderen großen Selbsthilfegemeinschaft des deutschen Volkes, der NS.-Volkswohlfahrt, Vertrieben werden. „Der Luftschutzwart muß darüber wachen, daß die Gasmasken vorhanden und richtig gelagert sind, daß sie in Ordnung bleiben und nicht verloren gehen. Wenn irgend eine Veränderung im Hanse durch Umzug und Einzug neuer Mieter eintritt, ist es Aufgabe des Luftschutzwartes, sofort einzusetzen und sich zu überzeugen, ob auch von den neuen Mietern die Vorschriften erfüllt und die Voraussetzungen für den Luftschutz geschaffen worden sind." Dann appellierte der Generalfeldmarschall an die deutsche Frau, mit tätig zu sein im Dienste des Luftschutzes. Wenn die Männer einmal an die Front gerufen werden sollten, so müßten in der Heimat die Vorbereitungen für den Selbst schutz und die Auswahl der Menschen, die in den Pflichten kreis des Luftschutzes eintreten, getroffen sein. Deshalb sei es notwendig, das Amtsträgerkorps des Reichsluftschutzbundes in der Ausbildung auf das Höchste Zu steigern und die Selbstschutzkräfte aufs beste zu schulen. „Aus diesen Gründen ist die Reichsluftschutzschule entstanden. In ihr soll die letzte und höchste Ausbildung der Amtsträger erfolgen, in ihr soll sich der Korpsgeist des Luftschutzes her anbilden. Die Schule soll auch eine Pflanzstätte natio - nalsozial i st i s chen Geistes gutes fein. Denn nur im Nationalsozialismus ist das neue Reich entstanden und nur im Nationalsozialismus wird das neue Reich be stehen können. „Es war eine Notwendigkeit, eine Hochschule der Luft schutzarbeit für die Luftschutzaufgaben zu errichten. Neben den aktiven Schutz des Schwertes muß der passive Schutz treten. Nur dann können wir durchhalten, sollte es einmal zum Aeußersten kommen. „Der Kämpferdraustenmustwissen, dast alles vorbereitet ist, wenn seiner Heimat unmittelbar aus der Luft Verderben droht, und dast sich genügend Kräfte finden, die in die Abwehr der Heimat eintreten. Er must darüber be ruhigt sein, dast seine Lieben zuhause in guter Obhut sind; er must wissen, dast daheim alles bis zum Letzten getan ist, um ein Höchstmast an Schutz zu gewähren. Nehmt diese. Aufgaben nie zu leicht, und glaube keiner im deutschen Volk, dast Luftschutz Spielerei sei und nicht notwendig sei!" „Wir hoffen, daß der Ernstfall für den Luftschutz nicht eintreten wird. Denn wir wollen und wünschen den Frie den, aber nicht als Phrase, wie heute das Wort „Frieden" so häufig im Munde geführt wird. Um Deutschland herum ist man am Werk, Deutschland und seinen Bundesgenossen Italien einzukreisen. Man versucht, Volk auf Volk, Nation auf Nation, Macht auf Macht Zusammenzuschließen, um dann mit der gesamten Welt gegen das verhaßte nationalsozialistisch-faschistische Bündnis vorgehen zu können. Man gönnt uns nichts in der Welt. Man hat es zu gut gehabt, als ein ohnmächtiges Deutschland alles hinneh men mußte, und man dieses ohnmächtige Deutschland als Vasall behandeln konnte. „Jetzt steht wieder eine starke Nation inmitten Europas, und in unlösbar enger Verbundenheit mit ihr steht eine Zweite starke Nation; beifte Völker jung, beide Völker ge willt, ihre Lebensrechte unter allen Umständen zu vertreten und aufrecht zu erhalten." Unter stürmischem Beifall fuhr der Generalfeldmarschall in seiner Rede weiter fort: „Das, was gestern abgeschlossen wurde, ist nicht ein Bündnis im Stile vergangener Pakte und vergangener Allianzen. Was gestern gezeichnet wurde, ist eine Schicksalsgemeinschaft für alle Zei ten. Möge dieses große Ereignis von gestern mit dazu beitragen, den Frieden zu bewahren!" Zum Schluß seiner Rede sprach der Generalfeldmarschall allen versammelten Gauwaltern und Amtsträgern des Neichsluftfchutzbundes und damit allen freiwilligen Helfern und Helferinnen aus dem ganzen Großdeutfchen Reich feinen Dank für die geleistete Arbeit aus. Besonders begrüßte er unter dem Beifall der Anwesenden die zum ersten Male erschienenen Vertreter aus den neu zur Heimat zurückgekehrten Gauen, aus der Ostmark, dem Sudetenland und dem Memelland. Dann sprach der Generalfeldmarschall dem auf eigene Bitte hin scheidenden Präsidenten des Reichsluftschutzbundes, General von Rocques, seinen Dank aus. Unter be geistertem Beifall wies er besonders auf' den großartigen Aufbau, den unermüdlichen Einsatz und die Hingabe des scheidenden Präsidenten an seine Aufgabe hin. Hermann Göring brachte diesen Dank dadurch zum Ausdruck, daß er General von Rocques zum Ehrenpräsidenten des Reichsluft schutzbundes ernannte. Dann führte der Generalfeldmarschall den vom Führer neu ernannten Präsidenten des Reichsluftschutzbundes, Ge neral der Flakartillerie von Schröder, in sein neues Amt ein. Im Anschluß an seine Rede nahm der Generalfeldmar schall die Fahnenweihe vor. Er berührte zwei neue Fah nen des Neichsluftschutzbundes aus dem Sudetengau und dem Memelland mit dem zerschlissenen Tuch der Horst Wessel-Fahne. Mit den Worten „Möge der Geist eines Horst Wessel übergehen auf die Gefolgschaft dieser Fahnen", weihte Hermann Göring symbolhaft alle im offenen Viereck aufge stellten 200 Fahnen, die, nunmehr enthüllt, aus rotem Grunde den silbernen Stern mit schwarzem Hakenkreuz zeigen. Der neue Präsident, General der Flakartillerie von Schröder, übernahm sein Amt und brachte ein dreifaches Sieg Heil auf den Führer des Großdeutschen Reiches Adolf Hitler und Generalfeldmarschall Göring aus. Eine Besichtigung der schönen und zweckmäßigen neuen Schule schoß die Weihefeier ab.