 Will England seine Schmach verfilmen? Stockholm, 21. Februar. Wie die Presse meldet, will das britische Lügenministerium den räuberischen Akt des Tor pedojägers „Cos sack" zum Vorwurf eines Films machen. Wenn auch diese Nachricht im ersten Augenblick unfaß bar erscheint, so darf sie doch bei dem sattsam bekannten bri tischen Zynismus nicht einfach als Märchen abgetan werden. Vielleicht folgt also wirklich bald dem großen Lacherfolg „Der Löwe hat Flügel" ein ekelerregender Verbrecherfilm. Die britischen Mordpiraten scheinen in ihrer Angst wahr haft mit Blindheit geschlagen zu sein! Die Gazzetta del Popolo schreibt, es sei angebracht, darauf hinzuweisen, daß die englische Presse immer offener betone, daß der Fall „Cossack" nicht ein Einzelfall sei, son dern eine Haltung darstelle, die England auch in Zukunft einzunehmen beabsichtige. Die Erklärungen Chamberlains bewiesen im übrigen, daß der britische Standpunkt dem jenigen Norwegens diametral entgegengesetzt sei, denn die Ausführungen des norwegischen Außenministers hätten die britische Neutralitätsverletzung klar aufgezeigt.