 Glückwunsch Dr. Goebbels an Louis Trenker. Berlin, 2. September. Reichsminister Dr. Goebbels hat an den Filmregisseur Louis Trenker, zur Zeit Parma (Italien), folgendes Telegramm gerichtet: „Zur Verleihung des Mussolini-Pokals für Ihren lilm „Der Kaiser von Kalifornien" auf der IV. Internationalen Zilmkunstschau Venedig übermittle ich Ihnen meine herz lichsten Glückwünsche. Ich freue mich, daß damit Ihr stets künstlerisches und konsequentes Filmschaffen eine so sichtbare internationale Ehrung erfahren hat."