 Ungarisch-italienischer Telegrammwechsel. Budapest, 1. Dezember. Beim Verlassen Italiens hatte Reichsverweser von Horthy an den König von Italien ein in herzlichem Ton gehaltenes Telegramm gerichtet. Hierauf ist noch während des Wiener Aufenthaltes Horthys ein ebenso herzlich gehaltenes Danktelegramm ein getroffen, in dem es heißt, daß der Besuch auch in der Seele des italienischen Volkes wärmsten Widerhall gefunden habe. Zwischen dem Reichsverweser und dem Kronprinzen von Italien hat aus gleichem Anlaß ebenfalls ein Telegramm wechsel stattgefunden.