 Reichsminister Dr. Goebbels an Hans Christoph Kaergel» Berlin, 6. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels sandte an den Schriftsteller Hans Christoph Kaergel fol genden Glückwunsch: „Sehr geehrter Herr Kaergel! „Zur Nollendung Ihres 50. Lebensjahres übermittle ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche. Ich spreche Ihnen bei dieser Gelegenheit meinen Dank aus für Ihren Einsatz im Kampf der Sudetendeutschen um ihre Selbstbehauptung und für Ihr reiches und vielgestaltiges schriftstellerisches Werk." '