 „Queen Mary" muß wegen Motorschadens ins Dock. New Jork, 15. Dezember. Am Montag traf der Cunard White-Star-Dampfer Queen Mary mit siebenkündiger Verspätung im New Aorker Hafen ein. Wegen einer Motor störung mußte die „Queen Mary" auf der Ueberreise ihre auf durchschnittlich 26,14 Knoten, also fast vier Knoten unter der Höchstgeschwindigkeit, beschränken. Wie bekanntgegeben wurde, wird man den Schaden im New Norker Hafen behelfsmäßig abstellen. Die „Queen Mary" soll bis zum 17. Februar außer Dienst sein. Verantwortlich: Kurt Dchwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 