 Danktelegramme Professor Ghigis. Leipzig, 31. Juli. Der Präsident der Internationalen Vereinigung für Geflügelwissenschaft, Professor Ghigi (Italien) sandte im Anschluß an die Beendigung des 6. In ternationalen Geflügelkongresses Telegramme an den Reichsernährungsminister Darre und an den Oberbürger meister von Leipzig, Goerdeler, in denen er seinen Dank für die dem Kongreß erwiesenen Aufmerksamkeiten aus spricht und dem deutschen Volke und der Stadt Leipzig Wünsche für eine glückliche Entwicklung übermittelt. Reichsminister R. Walther Darre hat daraufhin dem Präsidenten Ghigi seine aufrichtige Freude über den er folgreichen Verlauf der wissenschaftlichen Arbeiten des Kon gresses ausgesprochen. Für die bevorstehende Reise der aus ländischen Gäste durch die deutschen Gaue hat der Reichs bauernführer seine besten Wünsche zum Ausdruck gebracht.