 Die Arbeiter-Gäste des Führers in Potsdam. Potsdam, Ist. Januar. Die aus Einladung des Füh rers zur Einweihung der Reichskanzlei in der Neichs hauptstadt weilenden 1599 Urbeiter aus dem Reich besuch ten am Dienstag das historische Potsdam. Die ehrwürdige Garnisonskirche mit der Ruhestätte der beiden Preußen könige machte auch auf diese Besucher tiefen Eindruck. Nach gemeinsamem Mittagsmahl besichtigten die Gäste den Park von Sanssouci. Dr. Frank über „Jugend und Recht". - München, Ist. Januar. Am Dienstagvormittag wurde die Reichstagung 1939 des Sozialen Amtes der Reichs jugendführung im Haus der Nationalsozialisten eröffnet. Obergebietsführer Axmann begrüßte besonders Reichsleiter Dr. Frank, der als Reichsrechtsführer die Nechtsarbeit der HJ. aktiv fördere. Reichsleiter Dr. Frank entwickelte in seinen Ausführun gen die hohe Bedeutung und die Heiligkeit des Rechts im Dritten Reich und kam dann auf die Stellung der Jugend im Rechtsleben zu sprechen. Er sprach von der hohen Auf gabe der Jugend, die Idee des Nationalsozialismus in die kommende Generation einzuführen. Zur Erfüllung dieser Aufgabe sei es aber notwendig, daß der Jugend ein starkes , Recht zur Seite stehe. Immer müsse der Nationalsozialis mus bei der kommenden Generation noch stärker verankert sein als es bei der gegenwärtigen schon der Fall sei. Für die Jugend sei das Jugendgesetz geschaffen worden. Die Jugend müsse in den eigenen Reihen den Rechts gedanken fördern. Ihre höchste Pflicht sei es, voll und ganz bereit zu sein, der Idee zu dienen und die Ordnung zu wahren. Reichsleiter Dr. Frank wünschte der Jugend, daß aus dem Einklang von Idee und Ordnung, Recht und Wirklich keit, Ideal und Geschichte ihrer Arbeit Erfolg beschieden sein möge.