 „Popolo d'Jtalia": „Koalition vom Genfer Stil". Mailand, 8. Juli. Der Mailänder Popolo d'Jtalia glos siert die Haltung der englischen Regierung, die dem nationalen Spanien zwar die Rechte eines krieg führenden Staates verweigere, trotzdem aber einen Konsul nach Bilbao gesandt habe, weil nämlich das Gebiet von Bilbao reich an Eisenerzen sei. Großbritannien werde nun gewahr, daß es auf die verlierende Karte gesetzt habe, wie schon einmal auf die Karte des Negus, und deshalb melde das Londoner Barometer unbeständiges und veränderliches Wetter. Während der Belagerung von Bilbao seien aus „Humanitären Gründen" Waffen englischer Herkunft aus geladen worden, aber auch diese Maßnahme habe den Viel gepriesenen „eisernen Gürtel" der Bolschewisten nicht vor der Erstürmung durch die nationalen Streitkräfte bewahren können. Die sogenannten „Minister" der Valencia-Bolschewisten, die auf den Flugplätzen von Paris abstiegen und geheime Sitzungen mit französischen Staatsmännern abhielten, seien die Vertreter jenes sowjetisierten Spaniens, das in Bilbao geschlagen worden sei und das in Madrid, Valencia und Barcelona den Terror aufgerichtet habe, der für die Ermor dungen, Raubüberfälle und Plündereien verantwortlich sei. Diese geheimen Zusammenkünfte in Paris seien ein Skandal, und die Banditen von Valencia hätten nicht das mindeste Recht, über „ausländische Ein mischung" Zu sprechen. Nun werde ein Druck dahin ausgeübt, daß im Londoner Ausschuß eine neue Koalition vom Genfer Stil entstehe, die durch parlamentarischen Mehrheitsbeschluß die Grundlagen für die Herrschaft der französischen und eng lischen Kriegsschiffe in den spanischen Gewässern, für die Besuche der Valencia-Häuptlinge in Paris und für die nicht zu verleugnenden britischen Bergbauinteressen in Spanien schaffen solle. Der Rattenschwanz von Staaten, die man be sonders von Frankreich aus mobil Zu machen suche, habe keinen anderen als solchen Funktionen zu dienen.