 Marschall Balbo bei Stabschef Luhe. Rom, 5. Februar. Der Generalgouverneur von Libyen, Marschall Balbo, hat am.Sonntag Stabschef Lutze in seinem römischen Hotel aufgesucht und ihm die Einladung zu 'einer Besichtigungsfahrt durch Libyen wiederholt. Lutze, der sich mit Balbo über Fragen der SA. und der faschistischen Miliz unterhielt, wird mit seiner Begleitung am Montag auf dem Luftwege über Palermo und Messina nach Tripolis reisen und von dort aus auch einen Abstecher nach Gadames machen. Der Rückflug nach Italien wird am 11. Februar angetreten werden.