 Mit fremden Augen. Berlin, 4. Oktober. Es sind nicht gerade heitere Augen, mit denen das neutrale Holland auf die englische Seekrieg fllhrung blickt. Das Amsterdamer Algemeen Handelsblad. das sich schon mehr als einmal entschieden gegen die Ueber griffe der englischen Kriegsschiffe gewendet hat, stellt erneut eine immer mehr wachsende Verstimmung der niederländischen Wirtschaftskreise über die Handhabung und die Wirkung der englischen Teil blockade fest. Denn nur um eine Teilblockade handelt es sich ja, von der allerdings die durch sie berührten Neu tralen ganz und voll betroffen werden. So ist nach der holländischen Hochseefischerei nun auch die ganze Küsten -- fischerei völlig stillgelegt worden, da sie durch das gewaltige Ansteigen der Brennstoffpreise einfach eine wirtschaftliche Unmöglichkeit wurde. Nimmt man hinzu, daß unzählige niederländische Schiffe in den englischen Häfen festgehalten wurden, so kann mau sich leicht ein Bild von der Gesamtwirkung der englischen Blockade auf Holland machen. Besondere Erbitterung erregt es nach „Algemeen Hau delsblad", daß man den „Kapitänen dieser Schiffe nicht die Möglichkeit läßt, mit ihren Reedereien in Verbindung zu treten". Das ist natürlich eine reine Schikane, und nach zweifellos richtiger holländischer Auffassung wird die Schi kane zum „offenen Völkerechtsbruch", wenn man diesen Ka pitänen sogar die Fühlungnahme mit ihren Konsulaten ge flissentlich unterbindet. Die Londoner Völkerrechtsbestim mungen von 1909 über die Seekriegsführung fordern es jedenfalls unzweideutig ganz anders. Aber England reiht Rechtsbruch an Rechtsbruch, so auch den, daß die englischen Kriegsschiffe die Post von den neutralen holländischen Schiffen rauben, um sie durchzuschnüffeln, was ein krasser Bruch des Haager Ver trages von 1907 ist, wonach Briefpost nicht nur der Neu tralen, sondern auch kriegführender Staaten unverletz - l i ch ist. England, so meint „Algemeen Handelsblad", verkünde doch laut, daß es „für die Rechtsordnung" zu Felde ziehe. Das sei die von ihm behauptete „moralische Grundlage" fei ner Kriegführung. Aber es untergrabe ja selbst diese mora lische Grundlage durch die brutale Vergewaltigung der Rechte der kleinen Neutralen. Begreiflich, daß es den Holländern schwerfällt, an die Waschechtheit dieser Moral zu glauben. Aber auch im Kreise des englischen! Weltreiches selbst gibt es trotz des Khans von Kalat und der „Aeltesten eines birmanischen. Volksstammes", trotz der beinahe hundert neu fundländischen und der zwei Dutzend südrhodestschen Frei willigen doch noch Leute, die keineswegs davon überzeugt sind, daß es den Enländern nur um die reine Leidenschast für alles Edle, Gute und Schöne und sür die Ideale der Demokratie zu tun sei. So suhlen sich die Inder von den Engländern einfach mißbraucht und protestieren laut gegen den englischen Vem such, Indien ungefragt und gegen seinen Willen „zu einem kriegführenden Staat Zu pressen". Die Inder finden, daß die Stellung und Behandlung Indiens im englischen Welt reich das drastischste Beispiel für die herzlose Hoffahri des englischen Imperialismus sei. Um diesen Imperialismus und seinen Btatu3 huo zu verteidigen,' werde Indien keinen Finger rühren. Sei es England aber ernst mit seinem Kampf für Freiheit und Demokratie, so müsse es diese vor allem und zuerst und rest los dort herstellen, wo es dafür gar nicht erst blutig zu kämpfen brauche, wo vielmehr ein Volk von Hunderten von Millionen es darin leidenschaftlich unterstützen würde, also in Indien. Das Manifest des indischen Kongresses, in dem sich diese indische Auffassung der des Londoner Im perialismus schroff entgegensetzt, haß so erfährt man, „durch irgendwelche unglücklichen Umstände die Tagespresse nicht erreicht".' Untersuchen wir diese unglücklichen Umstände nicht weiter; die Sache hat sich ja, wie man sieht, doch her umgesprochen. Und in London wird man trotz des belutschn stanischen Khans von Kalat die in diesem Manifest enthal tene bedrohliche Warnung und indische Willenskundgebung nur auf eigene Gefahr überhören können. Peinlich ist jedenfalls für London die messerscharf gestellte Frage der Inder: Für die Hoffahrt des englischen Impe rialismus oder für indisch-demokratische Freiheit und Selbst bestimmung? Das sieht doch nicht wie englisch-indische Hoch zeit aus oder „ward je in solcher Laun' ein Weib gewon nen"? oder ein Verbündeter?