 Die Beschlüsse des Faschistischen Rates. Mailand, 8. Oktober. Die oberitalienische Presse nimmt ausführlich zu den vom Großen Faschistischen Rat beschlos senen Rassengesetzen Stellung. Die Blätter weisen auf die grundlegende Bedeutung hin, die die getroffenen Maßnah men für die Gestaltung des ganzen Lebens im Staate haben. Popolo Jtalia schreibt, die neuen Beschlüsse könnten als die grundlegenden Gesetzestafeln der faschistischen Rassenlehre betrachtet werden. Es sei das erste Mal, daß der italienische Staat eine regelnde Funktion auf dem Gebiete der Rasse ausübe. Der Faschismus selbst sei ein typischer Ausdruck der italienischen Rasse. Die Gefahr der Rassenvermischung sei wegen des unmittelbaren Kon takts italienischer Soldaten und Arbeiter mit Männern und Frauen anderer Rassen, besonders im Imperium, gegeben. Es handele sich nicht nur darum, das Uebel der Ver mischung zu vermeiden, sondern vor allem die Überlegen heit der italienischen Rasse über alle Eingeborenen auf die Dauer zu erhalten. Obwohl das Weltjudentum das treibende Element des Antifaschismus im Auslande sei, seien die vom Großen Rat, getroffenen Entscheidungen von jenem hohen Geist der Menschlichkeit und der Gerechtigkeit erfüllt, die eine unschätzbare Gabe der italienischen Rasse darstellten. Italien verteidige seine Rasse, sein Volk und seinen Staat vor dem Eindringen der jüdischen Welt, deren politische, soziale und religiöse Grundvorstellungen im schärfsten Ge gensatz zu seinen eigenen ständen.