 Amerikanische Vorstellungen in Tokio und Paris. Washingtons 4. Februar. Nach einer Meldung der Asso ciated Preß wurde-die Negierung der Vereinigten Staaten bei der j apg n i fche n un d französisch e n Regie rung informell vorstellig wegen Maßnahmen bei der Haiphong-Jiinnan-Eisenbahn, die als nachteilig für die In teressen der Vereiüigten Staaten betrachtet werden. Wie dazu aus autoritativer Quelle verlautet, lenkten die amerikanischen Botschafter in Tokio und Paris in den letzten Wochen die Aufmerksamkeit beider Regierungen auf das Interesse der Vereinigten Staaten an der Eisenbahn, die Frauzöfisch-Indochina und China verbindet und als der nor male Handelsverkehrsweg zu betrachten sei. In den Vorstellungen, die erfolgten, ehe japanische Bom ber fernen Tunnel und einen Zug dieser Eisenbahn spreng ten, fei betont worden, daß diese Bahnlinie Waren nach und von den Vereinigten Staaten befördere und daß Amerikaner oft ihre Passagiere seien. Auch erhebliche Verzögerungen der Transporte von amerikanischen Waren hätten angeblich das Staatsdepartement zu Vorstellungen bewogen.