 Ist v. H. der englischen Tankerflvtte vernichtet! Berlin, 10. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Zwischen Mosel und Pfälzer Wald an verschiedenen Stellen lebhaftere Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. Seit Kriegsbeginn sind durch deutsche Seestreitkräfte insgesamt 46 feindliche und nach England fahrende neutrale Tankschiffe mit 331543 BRT. versenkt worden. Ans England entfallen davon 33 Tanker mit 330 135 BN T. Damit wurden 10 v. H. der englischen Tanker flotte vernichtet. Die Luftwafse klärte über Ostsrankreich aus. Am Nachmittag kam es an der deutsch-französischen Grenze zu einem Lustkampf zwischen 7 Messerschmidt-Flugzeugen und 10 französischen Jägern vom Muster Moräne und Curtisz. Hierbei wurde ein Morane-Flugzeug abgeschossen.