 Englischer Beschwichtigungsversuch in Tokio. Tokio, 30. November. Der britische Botschafter Craigie suchte am Donnerstag Außenminister Nomura auf und übermittelte die offizielle Antwort der englischen Regierung auf den japanischen Protest vom 24. November wegen der englischen Blockade deutscher Exportgllter. Craigie ersuchte die japanische Regierung „um Vevständ nis" für die Blockade und erklärte, die „englische Regierung habe Maßnahmen getroffen, um Schädigungen Neutraler möglichst zu vermeiden". Demgegenüber betonte Nomura nachdrücklich, daß Japan, wie bereits im Protest angeführt sei, der englischen Blockade nicht zustimmen könne, da lebenswichtige Interessen Japans berührt würden.