 Begrüßungsworte der römischen Abendpresse für Dr. Ley. Rom, K. April. Der Besuch von Reichsleiter Dr. Ley in Italien wird auch von der römischen Abendpresse sehr herz lich begrüßt. Tribuna veröffentlicht auf der ersten Seite das Bild des Reichsleiters und betont, sein Besuch werde in allen am Produktionsprozeß in Italien beteiligten Kreisen mit beson derer Freude begrüßt. Er werde sicher dazu beitragen, die regen und kameradschaftlichen Beziehungen mit der Deut schen Arbeitsfront immer enger zu gestalten.