 Zunehmende Verwirrung in Prag. Warschau, 17. September. Expreß Poranny veröffent licht ein eindrucksvolles Stimmungsbild über die Verhält nisse in Prag. Wenn sich die Tschechen heute dem Selbstbestimmungs recht widersetzten, so deshalb, weil sie wüßten, daß ihre Niederlage gewiß sei. In Prag liefen ununterbrochen Züge mit Flüchtlingen aus dem sudetendeutschen Gebiet ein. Die Flüchtlinge würden in Baracken untergebracht, von denen zwei bereits überfüllt seien. Insgesamt seien jetzt mehr als 1000 Flücht linge in Prag eingetroffen. Es handele sich vor allem um M a rxisten und Juden, die vor vier Jahren ans dem Altreich und vor einem halben Jahr aus Oesterreich in die Tschecho-Slowakei geflohen seien. Den Zustand zunehmender Verwirrung in Prag kennzeichneten die langen Schlangen vor den Ban ken, Preiserhöhungen für fremde Valuten an der schwarzen Börse und zahlreiche Personen, die sich durch Angstkäufe mit Lebensmitteln eindeckten.