 Budenko mit falschem sowietspanischen Pap entkommen. Bukarest, IK. Februar. Die Nachricht von Budenkos Eintreffen in Rom hat in Bukarester politischen Kreisen größtes Aufsehen erregt. Am Mittwoch abend ist eine amtliche Erklärung folgenden Wortlauts erschienen: „Auf Grund der von den Eerichtsinstanzen der Haupt stadt geführten Untersuchungen wurde ohne jeden Zweifel festgestellt, daß der Geschäftsträger der UdSSR, in Buka- > rest, Herr Theodor Budenko, auf dem Gebiete Rumäniens keinem Anschlag zum Opfer fiel. Herr Budenko befindet sich nicht mehr im Lande und hat, wre aus seiner an das Außenministerium gerichteten Erklärung hervorgeht, Ru mänien freiwillig verlassen." Aus gut unterrichteter Ouelle verlautet hierzu, daß die rumänischen amtlichen Stellen in den letzten Tagen mit der Prüfung eines Briefes beschäftigt waren, den Budenko vor etwa acht Tagen aus Budapest an den damaligen Außenminister Micescu gerichtet hat. In diesem Brief bedankt sich Budenko für die Unter stützung, die er während seiner kurzen Amtszeit von der rumänischen Regierung erfahren habe. Er erklärt weiter, daß er sich in Ungarn aufhalte und von dort nach Italien fliehe, um der GPU. zu entgehen, vor der er sich in Rumä nien nicht mehr sicher fühle. Dieser Brief ist von Mices cu an seinen Nachfolger Tatarescu übergeben worden, der die Echtheit des Briefes nachprüfen ließ. Die Schrift sachverständigen haben ihn als einwandfrei echt anerkannt Budenko hat sich noch einige Tage iwßumänien aufgehalten, ehe er mit seinem falschen Paß die ungarische Grenze über schritten hat. Dieser falsche Paßist ihm von der Buk a rest er sowjetspanischen „Gesandtschaft" zur Verfügung gestellt worden, die er mit einer Ausrede darum ersucht hatte! Mit dieser Klarstellung ist eine Lügenkampagne zusammengebrochen, die in Rumänien von der Sowjetgesandtschaft und ihrem Anhang plan mäßig betrieben wurde, um die Atmosphäre zu Ver giften. Bis in die letzten Tage haben diese Kreise sich nicht gescheut, das Märchen zu kolportieren, Budenko sei von einer „faschistischen Organisation" verschleppt oder gar getötet worden. Auch die unverschämte sowjetrussische Protestnote an die rumänische Regierung hat, wie erinnerlich, den Glau ben erwecken wollen, daß ausländische Hände am Werke ge wesen seien. Diese nur allzu deutliche Anspielung hat nunmehr durch die amtliche rumänische Erklärung die verdiente Zu rückweisung gefunden. Die sowjetrussischen Hetzer haben sich nicht nur unsterblich blamiert, sondern es ist zugleich auch erwiesen, was die Sowjetdiplomaten vom Moskauer Terror halten, dem sie im Gegensatz zum russi schen Volk, das diesem Regiment ausgesetzt bleibt zu ent rinnen suchen, wo es nur immer geht.