 Zurückweisung sowjetrussischer Hetzmeldungen. San Franziska, 21. Dezember. Das japanische Konsu lat in San Franziska weist die in Sowjetrußland aufge stellte und in der amerikanischen Presse stark beachtete Be hauptung energisch zurück, wonach Amerika, und zwar be sonders die Westküste, „von japanischen Spionen überlaufen" sei. Sowjetrußland benutze den „Panay"-Zwischenfall, so erklärt das Konsulat, um die Vereinigten Staaten und Japan gegeneinander aufzuhetzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 