 Ueber Dirschau weht die Hakenkreuzflagge. Dirschau, 4. September. Kreisleiter Andres ist als Chef der Zivilverwaltung in das Landratsamt in Dirschau eingebogen. Noch steht über dem Gebäude in protzigen Gold buchstaben das Wort „Starostwo", aber die Hakenkreuzfahne weht darüber. Männer der SS.-Heimwehr Panzig stehen als Posten vor der Tür. Die wichtigste Aufgabe ist in der befreiten Stadt, die Versorgungsbetriebe wieder in Gang zu setzen und für ausreichende Verpflegung zu sorgen. So sind von den 22 Bäckereien der Stadt nur die beiden deutschen Be triebe arbeitsfähig. Die 20 polnischen Bäcker sind mit den Zurückweichenden polnischen Truppen geflohen. Geschäfte und Wirtschaften find von Terrorbanden verwüstet und beraubt. Auch das lahmgelegte Elektrizitätswerk und das Wasser werk sind nicht etwa durch die Kampfhandlungen zerstört worden, sondern durch polnische Sabotageakte. Den Kampfhandlungen find lediglich militärische Ziele am Rande der Stadt oder im Straßenkampf von polnischen Zivilisten bediente Maschinengewehrnester auf Kirchtürmen und in Wohnhäusern zum Opfer gefallen. Die deutsche Bevölkerung Dirschaus, soweit sie nicht» vorher von den Polen verhaftet, eingekerkert und ver schleppt worden ist, hat sich in der Stadt gehalten. Sie blieb in ihren Kellern unversehrt, da das Luftbombarde ment mit einer geradezu fabelhaften Treffsicherheit auf den militärischen Zielen, und zwar stets auf der wichtigsten und tödlichsten Stelle, lag. Gauleiter Forst er war der erste Deutsche im Braun hemd, der in die befreite Stadt einzog. Er hatte auf seiner Fahrt denselben Weg genommen, auf dem sich die Truppe bei ihrem heldenmütigen Vorgehen gegen die Stadt Dir schau durchgekämpft hatte. Die vor der Stadt liegenden Dörfer zeigen die Spuren schwerer Kämpfe, da bis in den Stadtkern die Heckenschützen-Nester polnischer Zivilisten ausgehoben werden mußten.