 Leibeserziehung ein totaler Begriff. Breslau, 29. Juli. Am Donnerstag abend versammelten sich im Rahmen des Deutschen Turn- und Sportfestes im Breslauer Konzerthaus die Führerinnen des Deut sch en Reichsbundes für Leibesübungen Zu einer Kundgebung. Im Mittelpunkt der Veranstal tung, an der auch Vertretrinnen aus Staat und Bewegung, die Gau-Frauenschaftsleiterinnen der NS.-Frauenschaft, die Obergauführerinnen des BdM., die Führerinnen des BdM.-Sports, des Deutschen Roten Kreuzes, des NS.-Leh rerbundes, des Reichsarbeitsdienstes für die weibliche Ju gend, des Frauenamtes der DAF. und anderer mit dem deutschen Sport in Beziehung stehender Verbände sowie Vertreterinnen des deutschen Volkstums im Auslande teil nahmen, standen Ansprachen des Reichssportführers, Staats sekretärs von Tschamme rund Osten, und der Reichsfrauenführerin Schmitz-Klink über die deutsche Frau in den Leibesübungen. Zuerst ergriff der Reichssportführer Staatssekretär von Tschammer und Osten das Wort. „Es ist eine Selbstverständlichkeit", sagte er, „daß auch das Führerkorps der Frauen nicht fehlen darf, wenn sich die führenden Männer des deutschen Sports Zu Rat und' Tat und einem Fest versammeln. Denn es ist nicht möglich, die Frage der Leibeserziehung der Männer und der Frauen als zwei voneinander getrennte Dinge zu behandeln. Die Lei beserziehungisteintotalerßegriff, dessen Be handlung von den Zielen und Aufgaben der Volkserziehung diktiert wird. Es sollen die deutschen Frauen stark und hart werden, stolz und aufrecht mit einem klaren Blick für alles Lebensnotwendige." Der Reichssportführer ging dann auf die feineren Un terschiede in der Leibeserziehung der Männer und der Frauen ein, die er mit den Worten kennzeichnete, daß die Männer männlich und die Frauen fraulich werden sollen. Die Frau solle Kraft und Schönheit so in sich vereinen, daß sie die starke Gefährtin ihres Mannes und die glückliche Mutter ihrer Kinder werden könne. Nachdem der Reichssportführer sich mit den verschiedenen Schwierigkeiten befaßt hatte, die einer stärkeren Ausbrei tung der Leibesübungen befaßt hatte, die einer stärkeren Ausbreitung der Leibesübungen der Frau in Deutschland bisher noch im Wege gestanden haben, und auch die Wege gewiesen hatte, wie diese Schwierigkeiten zu überwinden sind, erklärte er, daß auch die Bewältigung dieser Aufgabe im neuen Deutschland organisch wachsen und reifen muß. „Der Weg beginnt am besten bei dem einzigartigen Kinderturnen. Im kommenden Herbst wird in der Reichsakademie für Leibesübungen eine Arbeitstagung ab gehalten werden: „Das kleine Kind in der Leibesübung". Zum ersten Male soll dort das ganze Problem in umfassen der Weise behandelt und auf seine praktischen Möglichkeiten hin geprüft und festgehalten werden." Staatssekretär von Tschammer und Osten wies ferner auf die Notwendigkeit der Förderung der Leibesübungen der Frau auf dem Lande und auf die Berechtigung des Leistungssports der Frauen hin. Der Reichssportführer kündigte an, daß im nächsten Jahre an der Reichsakademie für Leibesübungen ein internationales Frauen tag er abgehalten wird. Am Schluß seiner mit großem Beifall aufgenommenen Ausführungen sprach er allen Führerinnen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübunungen seinen tiefempfundenen Dank für ihre bisher im Dienste des deutschen Sports und der deutschen Volksertüchtigung geleistete Arbeit aus. Neuer stürmischer Beifall durchbrauste den Saal, als nun die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink, sprach. Ihre Worte waren ein Appell an die Führerinnen des deutschen. Frauensports und der deutschen Frauenarbeit, bei allem Tun stets das hohe vom Führer gewiesene politische Ziel vor Augen zu haben, ein Ziel, dem auch die Leibes erziehung der Frauen zu dienen bestimmt ist. Die Reichsfrauenwartin des DRL., Henni Warninghoff, fchloß mit dem Sieg-Heil auf den Führer die Kundgebung.