 Prag: „Wir stellen Europa vor fertige Tatsachen". Prag, 16. September. Einen tiefen Einblick in die Ge lassenheit, mit der die abscheulichen Vorgänge im Sudeten land inszeniert werden, geht aus Presseäußerungen hervor. Pravo Lidu schreibt, niemals werde die Republik die sudetendeutschen Gebiete den Ordnern der Sudetendeutschen Partei als politischen Organen überlassen. Anspielend auf die beginnende Ausrottung der Sudeten deutschen sagt das Blatt dann zynisch, die Tschecho-Slo wakei stelle Europa in dieser Beziehung vor eine fertige Tatsache.