 Chinesische Truppenkonzentration an der Südfront. Tschungking, 22. November. Die Lage im Süden von Nanning an der Grenze zwischen den Provinzen Wwang - tung und Kwan gs i ist unverändert. Die am weitesten vorgedrungene japanische Kolonne nördlich von Fancheng, 50 Kilometer südlich von Nanning, ist anscheinend gegen wärtig mcht im Stande, weiter vorzugehen, da die beiden Flawkenkolonnen, die eine westlich von Fancheng und die andere nördlich und nordwestlich von Chamchow, auf starken chinesischen Widerstand stießen und chinesische Truppenkon zentrationen in der Gegend von Lukuk und Lingsam sie mit einem Gegenangriff in der Flanke bedrohen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. Nr. b. H., Berlin, 