 Verleihung des Prosessvr-Titetls. Berlin, 8. Juni. Der Führer und Reichskanz l e r hat dem Oberarzt Dr. Erich Bracht in Berlin-Char lottenburg den Titel „Professor" verliehen. „So hoffe ich, daß der Plan, den ich heute mit Professor Peiner besprochen habe, auch in gleicher Weise Gestaltung finden wird wie damals vor einem Jahr, daß hier dann auch jener Zweig der Kunst besonders gepflegt werden soll: das Wirken herrlicher Gobelins. „Ich hoffe, daß diese Schule eine wirkliche Stätte, ein wirklicher Hort der verpflichtenden deutschen Kunst, wie sie im Dritten Reich neu aufgeblüht ist, sein wird und daß ihr Ruf immer weiter hinausdringt, daß ihr Ruf immer hehrer und immer lichter sein möge. „Die ersten Schüler, die jetzt in dieser Schule arbeiten, sollen sich darüber klar sein, welch unendliches Glück ihnen zuteil, geworden ist, in dieser großen Zeit leben zu dürfen. Denn wenn eine Zeit politisch groß gestaltet worden ist, dann folgte dieser politischen Gestaltung auch die wirtschaft liche. Wenn eine starke Staatsführung das Ruder m der Hand hält, dann setzt auch die brausende Symphonie der Arbeit überall wieder ein. Und wenn der Mensch wieder enthoben ist der alltäglichen Sorge um Brot, Arbeit und Arbeitsplatz, dann schwingt besonders beim deutschen nnd germanischen Menschen sehr bald auch wieder das Gefühl mit, über das Alltägliche hinaus das Schöne zu erfassen, das Schöne zu sehen, das Schöne zu lieben. „Auf dem Boden der Arbeit entsteht die Kultur derKun st. Sie ist immer dort im Gefolge ge wesen, wo eine starke Staatsführung die Voraussetzung ge schaffen hat. Aber trotzdem können wir gerade von Seiten der Kunst diese Zeit eine gottbegnadete nennen, denn es könnte ja auch sein, daß ein genialer Staatsmann nicht unbedingt Künstler sein muß. „Hier aber hat die Vorsehung dem deutschen Volk in einer Person alles geschenkt, nicht nur den genialen starken Staatsmann und Politiker, nicht nur ein soldatisches Genie, nicht nur den ersten Ar beiter und wirtschaftlichen Gestalter seines Volkes, sondern vielleicht als allerstärkste Eignung den Künstler Adolf Hitler. „Aus der Kunst kam er, der Kunst hat er sich zuerst verschrieben, der Kunst der Architektur, der mächtigen Ge stalterin großer und unvergänglicher Bauten. „Und nun ist er zum Baumeister eines Reiches geworden, und in diesem Reich hat er mit als Erstes den gewaltigen Bau der Kunst errichtet. Die Kunst soll wieder emporblühen, soll wieder stark und deutsch sein. . „Die Kunst soll wieder überall eine Heimstätte haben. Gewaltige Aufgaben sind ihr gestellt und werden ihr laufend gestellt werden. Wenn man heute bedenkt, allein welches Programm in den großen Städten des Führers, in B e r - lin, München, Nürnberg, Hamburg, durchge führt werden soll, dann kann man ermsseen, welche hohen, umfangreichen und gewaltigen Aufgaben den Künstlern aller Zweige gestellt werden, um diesen gigantischen Bauten jene innere Schönheit zu geben, die dann erst das Vollendete gestaltet. „Ich glaube, daß gerade in der Malerei unge ahnte Möglichkeiten offen stehen. Und wenn die Meisterschule hier in Kronenburg mit dazu beitragen kann, dann wäre niemand glücklicher denn ich. „Denn das darf ich auch versichern, daß über alle Arbeiten der Politik und der Wirtschaft hinaus auch mein Herz in glühender Be geisterung schlägt für das Schöne und damit für die Kunst. Und nachdem die Vorsehung so unend lich gütig mir Reichstes geschenkt hat, empfinde ich es als meine innere Pflicht, das Meinige zu tun, um nun auch der K u n st d i e P l a t t s o r m zu geben, die sie haben muß, um wirken zu können. „Wenn ich hier also die Schirmherrschaft übernommen habe, wenn ich diesen Bau ermöglicht habe und weiter er möglichen werde, so ist das nichts anderes als eine tiefe Dankesschuld, die ich im kleinen abzustatten versuche für all das Herrliche und Schöne, das wir im täglichen Leben von den gottbegnadeten Künstlern empfangen und das uns die Kraft gibt, weiter am großen Werk zu arbeiten und zu wirken. „Denn Las ist es, was einem die innere Sammlung und die innere Stärke immer wieder gibt, wenn man das Auge emporheben darf zu Schönem oder Ohr der göttlichen Musik lauschen darf. „Das Leben ohne Kunst i st s chal, das Leben mit Kunst ist erheb end. „Mögr denn dieses Haus nun stets eine Pslegestätte erster Kunst sein und bleiben, einer Kunst, wie sie uns im Blute liegt, einer Kunst, wie sie vom Volke verstanden wird. „Denn nur das ist wahre Kunst, was der einfache Mann des Volkes begreift und verstehen kann. Bedarf er erst einer Erklärung, um etwas schön M empfinden, dann hat dieses Kunstwerk seinen Zweck verfehlt, denn es mutz durch sich selbst wirken und es muß nicht von ein zelnen Wenigen, fondern vom Volke verstanden werden. Die Kunst kann nicht für sich irgendwo irrlichtern, auch sie ist beheimatet im Volk, denn sie kommt aus dem Volke und ist mit dem Volke verwurzelt und kann nur so Großes gestalten. „Und das ist mein zweiter inniger Wunsch für Schule: Möge sie nie Volks fremd werden in ihrer Einstellung und in ihrer Kunst, sondern möge sie be sonders darin ihren Stolz und ihren Ehrgeiz sehen, eine Kunst zu schaffen, die im Wesen des d e u t s ch e n B l u tes liegt. „Meine besten Segenswünsche werden die Schule stets begleiten, und ich werde meine Schirmherrschast als eine ties ernste Verpflichtung auffassen» „In diesem Sinne übergebe ich nun heute die neuen Baulichkeiten ihrer Bestimmung und verpflichte mich gleich- Zeitig, für den weiteren Ausbau dieser Schule so Zu sorgen, daß sie der ihr gestellten Aufgabe unter Ihrer klaren, saube ren und Zielbewußten Führer, Herr Peiner, stets gerecht werden kann."