 Deutsche Truppen in Karlsbad. Karlsbad, 4. Oktober. Am Dienstügvormittag sind die deutschen Truppen von Eger über Falkenau und Elbogen nach Karlsbad einmarschiert, begleitet von den Fliegern, die über die Ortschaften und sanften Hügel der reizvollen Landschaft flogen. Ueberall in den Straßen harrt die Menge des Führers; die Kunde von seinem Kommen hatte sich wie ein Lauffeuer verbreitet. Die Arbeiter aus den Betrieben, die Bauern vom Felde, die Schulen mit ihren Lehrern, alles stand an den Siraßen und begrüßte die Wagenkolonnen unserer stolzen Wehrmacht, die, mit Blumen und Kränzen geschmückt, durch das Spalier der begeisterten und freudigen Menge fuhren. Jede Stadt, jedes Dorf hatte es verstanden, in seiner Ausschmückung und bei seinem Empfang der deutschen Soldaten eine eigene Note in seine Herzlichkeit und Be geisterung zu bringen. In Falkenau wurde der Marktplatz am Dienstagfrüh in „U d o l f - H i t l er - P I a tz" umbenannt-. Ordensschwestern standen mit ihren Zöglingen mit erhobener Rechten am Wege. Die Freude über den Einzug der deutschen Wehr macht leuchtete ihnen aus den Augen. An den jüdischen Geschäften stand in großen Lettern: „Dieser Jud' ist aus gerissen". Obwohl es sich hier um ein Gebiet handelt, dessen Be völkerung in den letzten Jahren bitterste Not erdulden mußte, überboten sich die Bewohner in ihrer Herzlichkeit. Erfrischungen aller Art, Wasser, Milch, Kaffee, Obst, eingepackte Butterbrote, Zigaretten wurden in die Wagen geworfen. An der Eger entlang ging es dann nach Elbogeu; hier wurden den Soldaten Lebkuchen überreicht. Hinter dieser Ortschaft leuchtete auf einem Holzschuppen die trutzige Mahnung aus der Kampfzeit der Sudetendeutschen „Deutsche, bleibt fest!" Teilweise hatten die Bewohner die Begrüßungsschilder mit der Hand gemalt, da die deutschen Druckereien geschlossen, zerstört oder ausgeplündert sind. Selbst in den kleinen Ortschaften standen Musikkapellen an den Straßen, die unsere Soldaten mit schmetternden Märschen willkommen hießen. Dann kommt das deutsche Karlsbad in Sicht, das einen besonderen Kampf gegen seine Unterdrücker geführt hat. Noch in der Nacht zum Dienstag lag tschechisches Mili tär in Karlsbad, und die Bewohner wagten nicht, auf die Straßen zu gehen. Erst am Morgen rückten die Tschechen ab. Von 7 Uhr bis zum Eintreffen der deutschen Truppen um 11 Uhr war die ganze Stadt in ein Meer von Fahnen und Grün getaucht. Auf der Anfahrtstraße, die Adolf-Hitler-Straße heißt, waren Triumphbogen errichtet, und immer kehrten die Spruchbänder wieder „Wir danken dem Führer". Der Führerschutz der Sudetendeutschen Partei bildete Spalier. Zum Teil sah man auch tschechische Staatspolizisten mit der Hakenkreuzbinde. Die Karlsbader waren außer sich vor Freude, und der Empfang der deutschen Truppen übertraf selbst die Begei sterung in Asch und Eger noch. Immer wieder konnte man hören: „Wir sind ja so froh, daß Ihr endlich da seid". Und dann erzählen sie mit klopfendem Herzen von den Schika nen, die sie erdulden mußten. Der Führer trifft ein. Auf dem Theaterplatz gegenüber der Alten Wiese wird um 11 Uhr den hier stehenden Menschen mitgeteilt, daß der Führer kommen und sprechen wird. Die Wirkung dieser Mitteilung ist nicht zu beschreiben. Die Leute werfen ihre Hüte in die Luft und springen hoch vor Freude» Das Heil rufen nimmt kein Ende. Mit erhöhtem Eifer wird an der Ausschmückung gearbeitet, und in kürzester Zeit ist jedes Fenster und jedes Haus mit Schmuck überdeckt. Bon allen Seiten ziehen die Massen in die Stadt. Alle haben Fähnchen in der Hand. Keiner weiß vor Glück und Freude, wie er diesem Empfinden und Erleben Ausdruck geben soll. Wenige Minuten vor 13 Uhr wird mitgeteilt, daß der Führer über Graslitz und Heinrichsgrün be reits in Falkenau eingetroffen und aufdemWegenach Karlsbad sei. Der Jubel steigert sich ins U n g e m esse n e. Der breite Theaterplatz ist bis auf das letzte Plätzchen be setzt. Immer noch ziehen Marschkolonnen der deutschen Wehrmacht ein, und immer wieder werden ihnen Blumen und Erfrischungen in die Wagen geworfen. Die Kompanien der Leibstandarte und der Wehrmacht Darauf tritt der Fuhrer unter dem Jubelsturm der Tausende an das Mikrophon. Er spricht davon, daß vor 2ö Jahren das Unglück der Sudetendeutschen begonnen habe. „Ihr seid Jahre EuremVolkstumtreugeblieben,undichbin 2lllahremeinemGlaub e n a n m e i n B o I k t r e u geblieben. Sofindenwirunsbeideinunse rem Volkstum, in unserem größeren Reich, das niemand wieder zerbrechen wir d." Fast jeder Satz des Führers wird von dem Begeisterungs jubel der Karlsbader überdeckt. Der Führer spricht von der inneren Haltung, die die Sudetendeutschen annehmen müssen, von der Notwendig keit, alles Trennende zurückzustellen und die Volksgemein schaft zu vertiefen. Der Führer spricht davon, daß das Bekenntnis des Sude tendeutschtums erwidert wird von dem gleichen Bekenntnis von 75 Millionen deutscher Menschen. Ter Führer spricht von der Entschlossenheit, die das ganze deutsche Volk beseelt hat, das Sudetendeutschtnm notfalls mit Gewalt zu befreien. „Ich habe nicht gewußt," so sagte der Führer, „wie ich einmal hierher kommen würde. Aber daß ich ei nm a l hi e r st eh e n wür d e, da s ha b e ich gewußt." Der Führer spricht dann von den Maßnahmen, die im sudetendeutschen Gebiet getroffen werden müssen und von dem Aufbaupr o g r a m m, das gläubig in Angriff ge nommen wird. Immer neuer Jubel klingt auf. „W irkönnensto l z sein auf dieses große Deutsche Reich, dessen Führer ich bin, und dieses De u t s ch l a n d i st e b e n s o stolzaus Euch Sudetendeutsche. „Wir können in dieser Stunde nichts anderes tun, als an unser ewiges deutsches Volk und an unser Deutsches Reich zu denken." Ein unbeschreiblicher Orkan des Jubels dankt dem Führer für seine Worte. Entblößten Hauptes und mit er hobener Rechten werden die deutschen Lieder gesungen. Aber noch lange muß der Führer die Huldigungen seiner Eger länder entgegennehmen. Adolf Hitler blieb noch minutenlang, nach seiner Rede auf dem Balkon des Theaters stehen und dankte für die jubelnden Ovationen, die ihm die Bevölkerung darbrachte. Konrad Henlein beschließt diese unvergeßliche Kund gebung mit einem Sieg-Heil auf den Befreier der sudeten deutschen Lande. Dann klingt der Badenweiler Marsch auf, und der Führer verläßt die Stadt, die heute ihren glücklichsten Tag in ihrer Geschichte erlebt hat.