 Zwei Nationalhymnen in Südafrika. Pretoria, 29. Juni» Südafrikanern Land mit zwei Sprachen und zwei Fahnen, wird in Zukunft auch zwei Nationalhymnen besitzen. Nach einer Anordnung General Hertzogs soll bei feierlichen Gelegenheiten die burische Hymne „Die Stem van Suid-Afrika" neben dem englischen „God save che King" erklingen. Damit hat der Streit um die Nationallieder, der zu einer schweren Regierungskrise geführt hatte, eine Kompromißlösung gefunden. Nationale burische Kreise lehnen jedoch diese Regelung ab und greifen die Regierung scharf an, weil das burische Volk es nicht verstehen könne, wie General Hertzog der englischen Hymne die Gleichberechtigung neben der buri-- schen habe geben können. Die Johannesburger Tageszeitung Die Transvaaler schreibt', England habe einmal den Union Jack und die Königshymne gebraucht, um Herrschaft und Sieg über die Afrikaner zu dokumentieren. Das habe daH nationale Afrikanertum nie vergessen können. 5 Auch der Leiter der nationalen Partei Transvaals, Strydom, wandte sich mit scharfen Worten gegen die englifche Hymne. Wenn dieses Lied demnächst bei der Er öffnung des Vortrekker-Denkmals gespielt werden sollte, dann werde sich das nationale Afrikanertum weigern, das Denkmal anzuerkennen. „Wenn bei einer solchen Gelegen heit „God save the King" erklingt, dann ist das die größte Beleidigung an unseren Vorvätern." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlins 