 „England ist keine Insel mehr!" Amsterdam, 22. November. Die Tatsache, daß deutsche Flugzeuge aufs neue England überflogen haben, ohne daß es gelang, auch nur ein einziges deutsches Flugzeug zu treffen, hat in der englischen Oeffentlichkeit das aller größte Aufsehen erregt und Furcht und Schrecken verbreitet. Die Londoner Morgenblätter berichten in größter Auf machung und in aller Ausführlichkeit über diese deutsche Flugtätigkeit im gesamten englischen Luftraum. Von den südlichen Grafschaften Englands bis zu den Orkney-Inseln kommen die Augenzeugenberichte, die zum großen Teil be stätigen, daß die deutschen Flugzeuge so niedrig flogen, daß ihre militärischen Kennzeichen von der Bevölkerung ohne Schwierigkeit erkannt werden konnten. Einen besonderen Eindruck machte die Tatsache, daß so gar über London selb st ein deutsches Flugzeug lange kreiste, ohne daß es der englischen Flakartillerie gelang, einen einzigen Treffer anzubringen. Die englische Presse muß bei dieser Gelegenheit zugeben, daß die Bevölkerung durch das eigene Flakfeuer auf das schwerste gefährdet wurde. Der Luftschutz klappte in keiner Weise. So durchschlugen die Splitter der englischen Geschosse das Dach der Turnhalle einer Schule, während die Schüler gerade auf dem Schulhofe versammelt waren. Irgendein Fliegeralarm war nicht gegeben worden, so daß die Kinder von den herabfallenden Splittern der Geschosse der eigenen Artillerie völlig überrascht wurden. Ebenso starken Eindruck aber hat die Tatsache hinter lassen, daß deutsche Flugzeuge auch die Orkney-Inseln ungehindert überfliegen konnten. Auch hier wird sogar in den englischen Polizeiöerichten betont, daß die deutschen Maschinen in ganz geringer Höhe flogen und auch die Stadt K i r k wall längere Zeit überkreisten. Weitere Meldungen stammen aus der Gegend des Firth of Förth, aus Nor dosten g l a n d und von der schottischen Ost - k ü st e. Auch hier konnten die Bewohner die deutschen Kenn zeichen an den Maschinen mit bloßen Augen erkennen. Welche Nervosität diese deutschen Luftoperationen über dem englischen Gebiet ausgelöst haben, zeigt eine Anwei sung, die der jüdische Kriegsminister Höre Belisha daraufhin erließ. Er hat nämlich die Grafschaften Orkney und Shetland Zu Schutzgebieten erklärt. Das bedeutet, daß sich dort nur noch Personen aufhalten dürfen, die eine be- . sondere Erlaubnis besitzen. Da eine solche Erlaubnis grund sätzlich nur Militärpersonen erteilt wird, so befürchtet die bodenständige Bevölkerung, von Haus und Hof Vertrieben zu werden.