 Die römische Presse Zur Halifax-Rede. Rom, 39. Juni. „Verstärkte polnische Anmaßung" „Verbrecherische Absichten der Demokratien auch von Moskau durchschaut" „Provokatorische Sprache des englischen Außenministers" —so lauten die Überschriften der römi schen Morgenblätter, die in ihren Berichten aus den euro päischen Hauptstädten übereinstimmend feststellen, daß die Kriegstreiber mit allen Mitteln am Werke seien, um die internationale Lage zu verschärfen und eine neue Hoch spannungsperiode herbeizuführen. Neben der Warnung, die den Londoner und Pariser Ein kreisungspolitikern von der Moskauer „Prawda" erteilt worden ist, steht die Rede von LordHalifaxim Mittel punkt des Interesses. Messaggero, der sie als ein Propagandamanöver charak terisiert, sieht darin vor allem einen kläglichen Versuch, die angeblich „irregeleitete öffentliche Meinung" in Deutschland und Italien zu beeinflussen, und betont, daß man sich im demokratischen Lager umsonst derartigen Illusionen hingebe, da Redensarten und Geschwätz wahrlich nichts an dem für jedermann klaren Sachverhalt ändern könnten. Popolo di Roma erklärt, es handele sich um alles andere als um eine Friedensbotschaft. Die Ausführungen von Hali fax seien scharf und drohend und entbehrten, ebenso wie die jüngste Rede Churchills, der üblichen diplomatischen For men. Was man vom englischen Friedenswillen zu halten habe, erkenne man am besten aus dem englischen Memoran dum an Deutschland. Während sich die englische Negierung an Berlin wende und glauben machen wolle, daß sie aufrich tig die Herstellung vertrauensvoller Beziehungen zu Deutsch land wünsche, gebe sie gleichzeitig neue Weisungen an ihre Unterhändler in Moskau und lasse ihre Presse und' Churchill die Begleitmusik zur Alarmrede Daladiers machen. In England habe man eine recht eigenartige Auffassung vom Frieden; denn offenbar merke man immer noch nicht, daß die Welt es satt habe, sich vor den englischen Wagen spannen zu lassen. In den Verhandlungen der Westdemokratien mit Sow jetrußland sieht Resto del Carilno vor allem einen Ein - s ch ü ch t e r u ngsvers uch gegenüber den Achsenmächten, dem die Hoffnung zugrunde liegt, diese zum Verzicht auf ihre Rechte zu zwingen. Die stählerne Achse werde aber keinesfalls vor der französisch-englischen Drohung kapitu lieren. Wenn es den Plutodemokratien wirklich ernst mit dem Verhandlungswillen sei, so sollten sie nicht die rote, sondern besser die Weiße Fahne schwenken.