 Japanisch-amerikanische Besprechungen über China-Fragen. Tokio, 22. November. Nitschi Nitschi Schimbun meldet aus Schanghai, daß in den nächsten Tagen zwischen dem japanischen Bevollmächtigten in China, Kato, und dem amerikanischen Botschafter I o h n sonß e s p r e chungen über beide Länder berührende China-Fragen statt finden sollen. Das Blatt ist der Ansicht, daß Wiese Be sprechungen nicht nur generell zu einer Besserung der Be ziehungen zwischen Japan und den Vereinigten Staaten, sondern auch zu anderen ausländischen Mächten in China beitragen werden. In diesem Zusammenhang erinnert das Blatt an die Besprechungen zwischen dem amerikanischen Botschafter, Johnson, und dem britschen Botschafter, Kerr, in Tschungking, bei dem die beiden Botschafter sich auf eine ge meinsame englisch-amerikanische politische Formel geeinigt haben sollen. Der japanische Bevollmächtigte in China, Kato, hatte am Dienstag wie Domei meldet, eine freimütige Be sprechung mit dem britischen Botschafter, Clerk Kerr, über verschiedene schwebende Fragen. Die einstündige Besprechung soll sich um einen abstrakten Gedankenaustausch gedreht haben. An Einzelfragen sei auch noch nicht in bestimmter Weise herangegangen worden. Von Zeit Zu Zeit sollen wei tere Besprechungen zwischen den Vertretern der beiden Mächte stattfinden. Allerdings betrachtet Amerika die bekannte Note vom 31. Dezember 1938 als Grundlage feiner Einstellung zum chinesisch-japanischen Konflikt. In dieser Note lehnen die Vereinigten Staaten jedes Regime in China ab, das ame rikanische Bürger der seit langem erworbenen Rechte der gleichen Handelsmöglichkeiten einseitig berauben würde. Die Vereinigten Staaten verweisen ferner in dieser Note die japanische Regierung hinsichtlich einer Revision der für Ost asien gültigen Verträge auf eine Konferenz aller an China interessierten Mächte einschließlich Chinas und Japans. Bei dieser Haltung der Vereinigten Staaten können die Kato —Johnson-Besprechungen nur geringe Aussicht auf Erfolg haben.