 Tie Schwierigkeiten in Genf. Paris, 23. September. Die Pariser Abendpresse sieht in der Wendung, die die Dinge in Genf genommen haben, einen bösen Schlag für die französische Politik, der nicht zu letzt von Sowjetrußland in der Person Litwinows geführt worden sei. Die Sowjets beabsichtigen nach Ansicht der rechtsstehenden Liberte, Wirrwarr anzustiften, um so den Zusammentritt der Fünfmächtekonferenz, die als Eckstein der französisch-englischen Diplomatie zu gelten habe, zu ver hindern. Das Journal des Debats schreibt, Sowjetrußland ver folge beharrlich sein Ziel, das europäische Durcheinander zu verlängern. Der Temps warnt davor, ein etwaiges Ausscheiden Italiens in Genf auf die leichte Schulter zu nehmen. Mög licherweise würde das die Vertreter gewisser zweitrandiger Mächte, die sich einer neuen Kriegsgefahr ausgesetzt glaub ten, nicht sonderlich beunruhigen. Aber das treffe nicht auf die Nationen zu, die wüßten, daß die ständige tätige Mit wirkung Italiens für den Aufbau des Friedens unerläßlich sei. Das fernbleiben Italiens aus Genf lähme bereits die Vorbereitung der Fünferkonferenz. Es sei sogar zu befürch ten, daß bei weiterer Zurückhaltung Italiens die geplante Konferenz überhaupt nicht stattfinden könne.