 Die Feiern der Auslandsdeutschen. Bei der Feier in Kopenhagen hielt Ministerpräsident Klagges die Festansprache. Unter dem Bestall der Ver sammlung betonte er, daß an dem Platz des Schöpfers des Zweiten Reiches ein Mann stehe, der es verstanden habe, das Werk Bismarcks nicht nur zu erhalten, sondern auch fortzuführen. In Stockholm, wo ursprünglich Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel die Festrede halten sollte, sprach bei der Feier im großen Saal der Bürgerschule der Gesandte Prinz zu Wied, da das Sonderflugzeug des Reichs statthalters infolge starken Nebels und Regens nicht in Stockholm sondern nach Malmö zurückkehren mußte. Ter Reichsstatthalter wird am Sonnabend vor der Deutschen Kolonie sprechen. An Oslo begann der Feiertag mit einem Festgottes dienst. Am Nachmittag fand die offizielle Ueier in der Ge sandtschaft statt, bei der der Geschäftsträger, Gesandtschafts rat Baron von Behr, Ortsgruppenleiter Kern und SS-Brigadeführer Schmitt von der Auslandsorganisa tion sprachen. Bei der Feier in Brüssel stand die Rede des Treuhan ders der Arbeit, Staatsrat Prof. Börger- Köln, im Mit telpunkt. Anschließend sprach der neue Gesandte Frei herr von Richthofen, der mitteilte, daß rhn der Führer bei einem Empfang vor seiner Abreise beauftragt habe, den reichsdeutschen Volksgenossen in der belgischen Hauptstadt seine besonderen Grüße zu übermitteln^ In Budapest überbrachte der soeben von der Tagung in Crössinsee zurückgekehrte Ortsgruppenleiter Boos die persönlichen Grüße des Führers. Anschließend sprach Gau amtsleiter Zeberer. Auch in Palästina feierte die deutsche Kolonie den Tag des 1. Mai. In New Dork feierten die Parteigenossen und der Bund der Amerikadeutschen zusammen mit den aus Baltimore gekommenen Offizieren und Seekadetten des Kreuzers „Emden" und in Anwesenheit des deutschen Botschafters in Tokio von Dirksen. Generalkonsul Tr. Borchers Hielt die Festrede. Tie ausgezeichneten Darbietungen der Bord kapelle der „Emden" erhöhten die Stimmung. In Buenos Aires zeigte die deutsche Kolonie ihre Ver bundenheit mit der Heimat am 1. Mai durch reichen Flag genschmuck. Auch nichtdeutsche Häuser hatten Hakenkreuz fahnen gesetzt. Die große Feier findet aus verkehrstechni schen Gründen am Sonntag statt. In Rosario hatte st.ch der Deutsche Verein unter Teilnahme der deutschen See leute in der Aula der deutschen Kolonien im Landesmnern abgehalten. In Montevideo hielt Gesandter Morat h die Festansprache. , . . . In Sidneh sammelte sich die gesamte deutsche Kowms im Vereinshaus Concordia. Nach einem Hoch auf König Eduard sprach Generalkonsul Tr. Asmis über die Be deutung des Tages. Er betonte, daß auch die Deutschen in Australien bei vollster Loyalität dem Gastland gegenüber ihr Volkstum erhalten wollen. Auch in China feierten alle deutschen Kolonien. . In Nanking empfing Geschäftsträger Fischer die Mitglieder der Regierung und des Diplomatischen Korps. In Schanghai sprach Generalkonsul Kriebel am Mo-gen des ersten Mai bei einer feierlichen Flaggenhissung, an der Abordnungen der Dampfer „Potsdam" und „Neumark' teilnahmen. Am Nachmittag fanden Sportveranstaltungen der Jugend statt.