 Leni Riefenstahl beim König! von Rumänien. Bukarest, 16. Februar. König Kkrl von Rumänien emp fing am Donnerstag die Schöpferin des Olympia-Films Leni Riefen stahl, die aus Anlaß der rumänischen Erstaufführung ihres Filmes in Bukarest weilte. Der König äußerte sich über den Film, den er am Tage zuvor in einer Privatvorführung gesehen Hatte, mit Worten stärk ster Anerkennung. Mittags war Leni Riefenstahl Gast des Außenministers Gafencu bei einem Essen im kleinsten Kreise. Nachmit tags gab Unterstaatssekretär für Presse und Propaganda, Titeanu, ihr zu Ehren einen Tee. Anschließend besuchte Leni Riefenstabl die reichsdeutsche Kolonie in den Räumen des reichsdeutschen Heimes, wo sie von Landesgruppenleiter Konradi herzlich willkommen geheißen wurde. Am Abend fuhr sie nach Berlin zurück.