 Fünf neue Todesurteile gegen Araber. Jerusalem, 2. November. Das Militärgericht in Jerusa lem hat weitere fünf Araber Zum Todeverurteilt. In verschiedenen Teilen, des Landes kanwes erneut Zu Zwischenfällen. So wurden auf der Straße Nablus — Tulkärem Zwei Araber bei einer Minenexplosion verwundet. Auf der Straße —Jerusalem wurde eine Militär patrouille beschossen. Im Verlauf des sich daraus ent wickelnden Feuergefechts wurde ein Araber getötet. Auf der von Jerusalem nach Hebron führenden Straße wurde ein Araber tot aufgefunden. Zwischen Tel Aviv und Lyddcw