 die Auslandsdeutschen können heute nur deutsch sein, wenn sie Nationalsozialisten sind. „Wäre das nicht so, dann hätten wir eine unüberbrück bare Kluft zwischen der Heimat und draußen, eine Kluft, die Deutschland von seinen Auslandsdeutschen trennen müßte, und die Sie alle hier draußen entfremden müßte, dem Land, dem Sie auf Grund Ihres Blutes angehören. „Diesen Gleichklang zwischen Heimat und draußen zu schaffen, ist die vornehmste Aufgabe der Auslands-Organi sation der NSDAP. Ihre Lösung bedingt eine absolute Kompromißlosigkeit gegenüber allen Erscheinungen, die ge eignet sind, dem nationalsozialistischen Wesen des deutschen Menschen Abbruch zu tun. Wenn früher deutsche Verbände, Vereine oder Bünde, die sich patriotisch nannten, exklusiven Charakter trugen und nur bestimmten Volksgenossen oder, besser gesagt, bestimmten Geldbeuteln offen standen, so war das nicht nur nicht nationalsozialistisch, sondern noch nicht einmal deutsch. Wenn bei großen und festlichen Anlässen ungezählte Vereine und Vereinchen um die Führung strit ten, so war das eines großen Volkes unwürdig. Genau so wie in der Heimat, gibt es in einer auslandsdentschen 'Volksgemeinschaft, wie wir sie uns vorstellen und wie wir sie geschaffen haben an vielen Orten und an manchen noch schaffen werden, keine Unterschiede des Standes oder der Bildung, des Berufes oder der Konfession. „Unser Kampf geht um den einzelnen deutschen Men schen, den wir, weil er nach Blut und Rasse zu uns gehört, einreihen wollen in den Dienst der Nation. „Die Geschichte des nationalsozialistischen Auslands deutschtums machen Männer und Frauen aus allen Kreisen. „Wir haben als Landesgruppenleiter, als Kreisleiter und als Ortsgruppenleiter in der ganzen Welt National sozialisten, die nicht einer besonderen Schicht angehören, sondern aus allen erdenklichen gesellschaftlichen und beruf lichen Verhältnissen stammen. In unserer Arbeit draußen finden wir neben dem ehemaligen Kaiserlichen Seeoffizier, den Handlungsgehilfen, den Akademiker, den Bauern, den Großkaufmann, den Arzt, den Universitätsprofessor oder den Mann, der in irgendeiner Fabrik tagsüber als Bote be schäftigt ist und in seiner Freizeit in hervorragender Weise seinen Stützpunkt oder seine Ortsgruppe leitet. „Eins aber haben sie alle gemeinsam: sie sind Na - tionalsozialisten, sind treue und gehorsame Ge folgsleute ihres Führers Adolf Hitler. Ihre nationalsoziali stische Haltung verschafft ihnen eine Autorität gegenüber ihren Volksgenossen, die niemals durch irgend etwas ande res ersetzt werden kann. „Noch niemals zuvor ist die Verbundenheit zwischen dem Reich und seinen Bürgern im Ausland so innig gewesen wie heute. Wir sehen es auf allen Gebieten: Beim Winterhilfs werk, bei den großen nationalen Feiertagen, die im Aus land ebenso begangen werden wie in der Heimat. Wir sehen es an der Jugend, die so deutsch ist wie nie zuvor; wir sehen es an unseren deutschen Frauen, die in ihren Fa milien deutschen Geist verbreiten. „Wir sehen es bei der wunderbaren Hilfsbereitschaft für unsere Volksgenossen, die vor dem bolschewistischen Terror in Spanien flüchten mußten, und wir sehen es vor allem an dem beispiellosen Opfersinn, mit dem Tausende von Partei genossen im Ausland für Teutschland, für das neue Deutsch land, eintreten. „Und ich meine, daß eine Arbeit gut und wertvoll sein muß, für die Wilhelm Gustloff lebte und sein Le ben gab. „Die Freude von Ihnen allen, die ich von Herzen teile, über dieses Deutsche Heim in Rom, soll die Zuversicht in sich tragen, daß der Geist unseres großen Auslandsdeutschen Wilhelm Gustloff in diesem Heim walten möge. „Wenn ich zum ersten Male im Ausland ein Deutsches Heim weihen darf, so bin ich stolz darauf, das in einem Lande tun zu können, mit dem uns Deutsche so vieles Ge meinsame verbindet und das, gleich dem neuen Deutschland, kraftvoll unter einem großen Führer erstarkt ist und sich sei nen Platz unter den großen Völkern der Erde trotzig er kämpft hat." Nach der Übergabe des neuen, festlich in den deutschen und italienischen Farben geschmückten Heims an die Deut schen Roms und nach seiner Übernahme durch den Vor sitzenden der Deutschen Vereinigung, Pg. Reisinger, wurde der offizielle Teil der Einweihungsfeier durch eine Ansprache des Botschafters von Hassell geschlossen. Auch er wies auf die enge Verbundenheit zwischen dem deutschen und dem italienischen Volk, zwischen dem Nationalsozialismus und Faschismus hin und gab seiner Freude über die deutsch italienischen Besprechungen der letzten Woche Ausdruck, bei denen zwischen Außenminister Graf Ciano und dem Frei herrn von Neurath die Übereinstimmung der Grundlinien der deutschen und der italienischen Politik festgestellt wor den sei. Der Botschafter schloß mit dem Gelöbnis der in Italien lebenden Deutschen zizm Führer und Reichskanzler Adolf Hitler und mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer. Der Gesang der nationalen Lieder beschloß die Feier.