 Verschärfung der japanischen Blockade. Schanghai, 16. August. Nach einer Erklärung der japa nischen Botschaft dienen die japanischen Operationen an der Grenze des Pachtgebietes Kaulun-Hongkong der Ver schärfung der Blockade gegen die Tschungkinger Regierung. Der Sprecher der Botschaft fügte noch hinzu, daß von Hongkong aus nicht unerhebliche Menge von Waren an das Hinterland geliefert werden. Die Ausdehnung der Blockade in noch wirksamerer Form als bisher auf die gesamte südchinesische Küste bis nach Jndochina wird in hiesigen japanischen Kreisen für möglich gehalten. Aufmerksame Beobachter sehen in der seit einer Woche erhöhten Aktivität der japanischen Luftwaffe gegen die süd chinesischen Küstenstädte und Verkehrsadern sowie in der Zusammenziehung japanischer Land- und Seestreitkräfte bei der Insel Hainan was japanischerseits nicht bestritten wird ernste Anzeichen einer Abschnürung der Zufuhr über die Südchina-Küste. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 