 Nationale Heeresberichte. Salamanca, 2. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend meldet folgendes: FrontvonAragon: Die vorgeschobenen Linien im Abschnitt Teruel wurden begradigt, wobei bei geringem Widerstand der Bolschewisten Gelände gewonnen werden konnte. Front von Biskaya: In den letzten Nachmittags stunden haben unsere Truppen Bermeo, Mundaca, Peder nales, Alta Mira, Vista Älegre besetzt. Der Feind floh unter Zurllcklassung von zahlreichem Material, insbeson dere von Minenwerfern. Ein bolschewistischer Gegenangriff bei Bermeo wurde zurückgewiesen. Im Abschnitt der Landstraße Guernica —Durango konn ten unsere Truppen wichtige Stellungen einnehmen. Es wurden befetzt: Berlanda, Ordorica, Ajurias, Burderias und San Pedro. Der bolschewistische Widerstand wurde mit größeren gegenerischen Verlusten gebrochen. Südarmee: Bolschewistische Angriffsversuche in den Abschnitten von Granada und Cordoba wurden zurück gewiesen. Salamanca, 3. Mai. Nach dem amtlichen Heeresbericht vom Sonntag herrschte an der Front von Aragon leichtes Feuer. Die nationalen Truppen konnten ihre Stel lungen an verschiedenen Abschnitten verbessern. An der Front von Biscaya konnten in den Abschnitten von Guernica und Amorebieta die nationalen Linien weiter vorgenommen werden. Feindliche Gegenan griffe wurden überlegen zurückgewiesen. An der Front von Madrid wurde ein bolsche wistisches Flugzeug vernichtet.