 „Kampf der Raubtiere" in Moskau. Paris, 9. März. In der Wochenzeitunq der marxistischen CGT.-Gewerkfchaften, Syndicats, beschäftigen sich leitende Gewerkschaftler voller Aufregung mit dem Moskauer Pro zeß. So schreibt George Dumoulin, damit Stalin end lich aufhöre, zu morden, müsse man etwas anderes tun, als nur ein paar Telegramme abzusenden, in denen um Gerech tigkeit und Mitleid gebettelt werde. Er kenne ein Mittel, mrt dem man Stalin „zur Vernunft" bringen könne. Alle Sozialdemokraten und alle Gewerkschaftler müßten sofort der Volksfront den Vorschlag unterbreiten, den franzö sisch - s o w j e t r u s s i s ch e n Pakt zukündi gen. Das würde seiner Meinung nach in kürzester Frist einen „wohl tuenden Erfolg" erzielen! Der Gewerkschaftler Rene Velin meint, die bolsche wistischen Herrscher befänden sich in einem gewaltigen Irr tum, wenn sie glaubten, daß die Arbeitnehmer Frankreichs, für die Velin zu sprechen vorgibt, dem traurigen Schau spiel, das ihnen seit einiger Zeit aus Moskau geboten werde, Beifall spendeten. Der Matin, der sich gleichfalls mit dem Moskauer Theaterprozeß befaßt, sagt, wenn es auch schwierig sei, das Dunkel dieses Prozesses zu durchdringen, so stehe doch deut lich eine große Wahrheit über diesem Kampf' der Raubtiere : der grausige Zustand der Verwe" sung, unter dem die Sowjetunion leide!