 Südamerika-Tigerkahe für den Reichsjägermeister. Hamburg, 13. Januar. Aus Marakaibo (Venezuela) ist ein seltenes Geburtstagsgeschenk für Ministerpräsident, Generaloberst Göring eingetroffen. Kapitän Winand, der Kommandant des Hapagdampfers „Alemania", der für die Hamburg-Amerika-Linie in Mittelamerika-Westindien' dienstlich tätig ist, hat dem Reichs jägermeifter eine Tigerkatze übersandt. Es handelt sich bei diesem schönen Tier um eine der in den südamerika nischen Tropen leben Pardelkatzen (Ozelot). Die seltene Ge burtstagsgabe hat die Reise über den Ozean auf dem Motor schiff „Cordillera" der Havag ausgezeichnet überstanden.