 Fünf Jahre Gemeinschaftslager Hanns Kerrl in Jüterbog. Berlin, 7. Juli. In diesen Tagen blickt das Gemein schaftslager Hanns Kerrl in Jüterbog, die Schulungsstätte aller deutschen Gerichtsreferendare, auf ein fünfjähriges Be stehen zurück. Das nach seinem Gründer, Reichsminister Hanns Kerrl, benannte Lager hat sich aus kleinen Anfängen zu einer be deutsamen, aus dem Ausbildungsgang der Gerichtsreferen dare nicht mehr fortzudenkenden Einrichtung entwickelt. Es soll die Referendare aller deutschen Gaue zu fester Berufs kameradschaft verbinden. Die Gemeinschaft soll den Refe rendaren Gelegenheit geben, ihre Persönlichkeit zu ent wickeln, sich in eine Gemeinschaft einzuordnen, an ihr zu wachsen, in ihr zu wirken und sich durchzusetzen. Gemeinsame Arbeit am neuen deutschen Recht und ge meinschaftliche Erörterung von Fragen aus dem Leben des deutschen Volkes und seiner Glieder sollen den Referendar in seinem Können und Wissen fördern, seine Anschauung vertiefen, seine nationalsozialistische Haltung in seiner Berufsarbeit festigen, die Freude an seinem Beruf stärken und ihn zu einer hohen sittlichen Auffassung von der Auf gabe des deutschen Rechtswahrers führen. Gemeinsamer Frühsport und Pflege sonstigen Sports in Gemeinschaften, die die Referendare selbst bilden, soll Körper und Geist frisch erhalten, den Mut stählen und eine selbstsichere Haltung geben. Das Lager mit seinen hellen, geräumigen Gebäuden und grünen Sportplätzen beherbergt ständig etwa 500 Refe rendare zu achtwöchigen Lehrgängen. Eine Jubiläumsfeier soll mit Rücksicht auf Bauarbeiten, die zur Zeit im Gemeinschaftslager Hanns Kerrl stattfin den, erst im Herbst veranstaltet werden.