 Ministerrat in Paris. Paris, 9. Juli. Im Anschluß an den Ministerrat, der am Donnerstag um 21 Uhr zusammentrat, wurde folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: Finanzminister Bonnet hat die Maßnahmen ausein andergesetzt, die er für die finanzielle Wiederaufrichtung und die Herstellung des Gleichgewichts im Staatshaushalt vorbereitet hat. Diese Maßnahmen, die die Spekulation und den Steuerbetrug unterbinden sowie eine Reihe von Anpassungen der Steuern und Gebühren betreffen, sind vom Ministerrat einstimmig gebilligt worden und bilden den Gegenstand einer Gesetzesverordnung, die dem Präsidenten der Republik zur Unterzeichnung unterbreitet worden ist. Ein interministerieller Ausschuß ist ferner eingesetzt worden, um die Neuordnung der Eisenbahnnetze vorzubereiten. Er besteht aus dem Ministerpräsidenten, dem stellvertretenden Ministerpräsidenten, dem Minister für öffentliche Arbeiten, dem Finanzminister, dem Handels minister und dem Arbeitsminister. Außenminister Delbos gab anschließend dem Minister rat Kenntnis über die auswärtige Lage. Der Handelsmini st er teilte dem Ministerrat mit, daß die Verhandlungen mit Deutschland zum Abschluß eines deutsch-französischen Handelsvertrages geführt hätten.