 Vor der historischen Begegnung in Godesberg» Godesberg, 21. September. Nur wenige Stunden noch und Godesberg, die kleine Stadt am Rhein, wird Zu einer Stätte weltpolitischen Geschehens» Die Größe und Bedeutung des kommenden Ereignisses beherrschen schon jetzt das Leben dieser Stadt. Die Straßen sind voller Menschen, die mit Spannung dem Donnerstag entgegensehen. Zahlreiche Fremde sind nach Godesberg ge kommen, darunter vor allem viele in- und ausländische' Journalisten. Schon jetzt sind alle Vorbereitungen beendet; Godesberg ist zum würdigen Empfang Adolf Hitlers und feines britischen Gastes gerüstet. Die Straßen dieser idyllischen Stadt, die der Führer einmal die „Pforte zur Schönheit" genannt hat, prangen im Schmuck leuchtender Fahnen. An hohen Masten wehen Hakenkreuzbanner und der Union Jack. Der Bahnhof, auf dem der Führer im Sonderzug ein treffen wird, ist mit Fahnentüchern und frischem Grün fest lich geschmückt. Den schönsten Rahmen für diese historische Begegnung bildet aber die bezaubernde Rheinlandschaft. Von Godesberg fällt der Blick auf die Höhen des Sie bengebirges jenseits des mächtigen Stromes. Auf einer dieser stolzen Kuppen, dem Petersberg, wird der bri tische Gast mit seinen Mitarbeitern wohnen. Von hier wird er einen weiten Blick auf die einzigartig schöne deutsche Landschaft und den ewigen deutschen Strom haben. Die Räume, die Chamberlain im Hotel „Zum Petersberg" be wohnen wird, sind mit erlesenem Geschmack eingerichtet. Einen Hauptanziehungspunkt bildet das am Rheinufer liegende Rheinhotel Dreefe, das der Führer wie stets, wenn er nach Westdeutschland kommt mit seinen Mitarbeitern bewohnen wird. Schon lange vor der Machtübernahme weilte der Führer oft in diesem schönen Haus am Rhein, in dem er immer neue Kräfte für fein großes Werk schöpfen konnte. Hier sind die große Hotelhalle und die neben dem Zimmer des Führers liegenden Räume für die Besprechungen mit dem britischen Premierminister umgestaltet und mit Blumen arrangements ausgeschmückt worden. Vom Dache des Rheinhotel wehen die deutsche und die britische Fahne. Ganz Godesberg steht im Zeichen der „politischen Unter haltung". Jedermann spürt, daß hier in den kommenden Stunden ein für das europäische Schicksal entscheidendes Gespräch geführt werden wird.