 Telegramm Riccis an den Führer. Berlin, 4. Mai. Der italienische Jugendführer, Unter staatssekretär Ricci, hat beim Abfluge aus München an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Beim Verlassen des Gebietes des großen national sozialistischen Deutschlands erlaube ich mir, Eurer Exzellenz meine lebhafteste Dankbarkeit für die außerordentlich herz liche und auszeichnende Gastfreundschaft Zum Ausdruck zu bringen, die mir und den Offizieren des Balilla-Jugend werkes gewährt worden ist. Wir werden immer dankbaren Herzens dieser Reise gedenken, bei der wir die Gefühle tiefer Zuneigung des Deutschen Volkes für das Faschistische Italien so gut feststellen konnten. In Ehrerbietung Renato Ricci".