 Vertraueinskrise in Polen offen zugegeben. Posen, 23. August. Die Gnefener Zeitung Lech spricht im Leitartikel von .den für Polen schwierigen finanziellen Verhältnissen im jetzigen „Nervenkrieg" und gibt offen eine Vertrauenskrise zu. Einleitend versucht die Zeitung ihre Leser M über zeugen, daß Polen in der Gewinnung von Bündnispartnern „über Deutschland gesiegt" habe. Dann stellt die Zeitung aber pessimistisch fest: „Je länger der bewaffnete Friede mit der Möglichkeit des Ausbruches eines offenen Krieges dauert, desto mehr nimmt er an Kräften und Geld in An spruch. Polen ist ein Erwerbsland, also noch arm an Gold, Spargeldern und gut organisierten Arbeitsstätten. Ein be waffneter Friede ist also für Polen ein größeres Unglück als für die reichen Länder. Wir müssen dieser Wahrheit deshalb tapfer ins Gesicht sehen und daraus die geeignete Schlußfolgerung ziehen. Bewaffnen müssen wir uns und werden wir uns." Die Zeitung beklagt sich dann, daß im Frühjahr allein von den Banken 189 Millionen Zloty Spargelder ab gehoben worden seien, und fragt: „Wo sind diese Gelder? In den verschiedenen Strümpfen?" Dann versucht die Zei tung die K lei n geld p s y cho s e zu bekämpfen und gibt den« Rat: „Fürchtest du dich, dann kaufe Ware". Zum Schluß tröstet die Zeitung ihre Leser bezeichnender weise mit folgender Auslegung: „Die Währungen sind nicht Während eines Krieges gefallen, fondern erst nach dem Kriege."