 Dr. Ley aus Rom zurück. Berlin, 3. Dezember. Neichsleiter D r. L e y ist am Sonn a'bendvormittag, von Rom kommend, wieder in Berlin ein getroffen. Die italienische Regierung hatte dem Reichsorga nisationsleiter der einen Sonderwagen für die Rückreise Zur Verfügung gestellt, der dem fahrplanmäßigen D-Zug Rom —Berlin angehängt wurde. Die Verabschiedung bei der Abreise in Rom entsprach der außerordentlichen Herzlichkeit, mit der Dr. Ley während seines viertägigen Aufenthaltes in Rom bei allen seitenden Stellen der Faschistischen Partei und des faschistischen Staa tes aufgenommen worden ist. Sowohl das italienische Außenministerium als.auch die Leitung der Faschistischen Partei waren durch namhafte Persönlichkeiten vertreten. Staatssekretär Cianetti und seine engen Mitarbeiter brachten ihre langjährige Freundschaft mit Dr. Ley in herz lichen Abschiedsworten erneut zum Ausdruck. Vom Brenner aus sandte Dr. Ley an den Duce, an den italienischen Außenminister Graf Ciano und an Staatssekretär Cianetti Telegramme, in denen er seinen Dank für die Aufnahme zum Ausdruck brachte.