 Tie Zusammensetzung der estnischen Nationalversammlung. Reval, 5. Januar. Mitte Februar tritt die estnische Nationalversammlung zusammen, die die neue estnische Verfassung ausarbeiten soll. Die Nationalversammlung be steht aus zwei Kammern, von denen die Erste sich aus 80 vom Volk gewählten Vertretern zusammensetzt, während die Zweite Kammer aus 30 Vertretern der Selbstverwaltungen, einer Reihe von staatlichen, kulturellen, wirtschaftlichen und berufsständischen Institutionen bzw. Organisationen usw. darunter einem Vertreter der deutschen Minderheit und zehn vom Staatspräsidenten zu ernennenden Mitglie dern besteht. Als Vertreter der deutschen Minderheit ist nunmehr von der deutschen Kulturverwaltung in Estland deren Vizeprä sident Dr. Hellmuth Weiß gewählt worden, der sein Amt seit 1933 bekleidet. Im Jahre 1926 wurde Dr. Weiß zum Leiter des Kulturamts der deutschen Kulturverwaltung be rufen und im Jahre 1931 zum Mitglied der Kulturver waltung gewählt. Dr. Weiß, der u. a. Mitglied der wissen schaftlichen Abteilung der Deutschen Akademie ist, war die Entdeckung des ältesten, aus dem Jahre 1535 stammenden estnischen Buches beschieden, für die er im Jahre 1935 vom estnischen Staatspräsidenten durch Verleihung des Adler kreuzes ausgezeichnet wurde.