 Neichsleiter Rosenberg auf Burg Vogelsang. Köln, 4. Mai. Reichsleiter Rosenberg besuchte am Montag vormittag die Ordensburg Vogelsang. Unter Führung des Kommandanten der Schulungs bürgen, Staatsrat Schmeer, unternahm Alfred R Osenberg eine Besichtigung und sprach im großen Schulungssaal zu den 500 Teilnehmern des 1. Lehrgangs. Mit feiner Rede eröffnete Reichsleiter Rosenberg gleich zeitig die Schulungsarbeit auf dieser Burg. Er gab ein umfassendes Bild von den weltanschaulichen Kämpfen unserer Tage und betonte besonders die Notwendigkeit der Einheit und Geschlossenheit der Bewegung in Idee und Organisation. Diese Einheit sei der Garant für die Un überwindbarkeit der nationalsozialistischen Partei und ihres Staates.