 Die „Times" bombardiert Guerniea. London, 3. Mai. Am 28. April brachte die Times in großer Aufmachung unter den Überschriften „Die Tragödie von Guerniea". „Stadt durch Luftangriffe zerstört". „Bericht eines Augenzeugen". einen Bericht ihres Sonderberichterstatters aus Bilbao, in dem es hieß: . „Guerniea, die älteste Stadt und das Zentrum der kul turellen Ueberlieferung des Baskenlandes, wurde gestern nachmittag durch einen von den Insurgenten (so bezeichnet „Times" die Kämpfer des nationalen Spanien d. Rd.), ausgeführten Luftangriff vollständig zerstört. Das Bom bardement dieser offenen, weit hinter der Front liegenden Stadt dauerte genau 3 X Stunden; während dieser Zeit warf eine mächtige, drei deutsche Typen, nämlich Junkers- und Heinkel-Bombenflugzeuge, sowie Heinkel-Kampfflug zeuge umfassende Luftflotte über der Stadt unaufhörlich Bomben im Gewicht von je 1000 Pfund und darunter und schätzungsweise mehr als 3000 zweipsündige Aluminium- Brandgeschosse ab. „Während dies geschah, stießen die über der Mitte der Stadt kreisenden Kampfflugzeuge tief herab, um den Teil der Zivilbevölkerung, der im offenen Gelände Zuflucht ge sucht hatte, mit Maschinengewehrfeuer zu bestreichen. Mit Ausnahme des historischen Casa de Juntas mit seinen kost baren Archiven über die baskische Rasse, in dem das frühere baskische Parlament zu tagen pflegte, stand ganz Guerniea bald in Flammen. „Die berühmte Eiche von Guerniea, ein vertrockneter WO Jahre alter Baumstumpf, sowie die aus demselben in diesem Jahrhundert hervorgeschossenen neuen Schößlinge, blieben ebenfalls verschont. Die altehrwllrdige Kirche des Kirchspiels Santa Maria blieb mit Ausnahme des wunder vollen Kapitelhauses, das von einer Brandbombe getroffen wurde, ebenfalls unbeschädigt. „Als ich um 2 Uhr nachmittags die Stadt besichtigte, bot sie einen furchtbaren Anblick, da sie von einem Ende bis zum anderen in Flammen stand. Der Widerschein der Flammen war durch die über den 16 Kilometer entfernten Bergen schwebenden Rauchwolken hindurch sichtbar. Während der Nacht stürzten die Häuser ein, bis die Straßen zu langen undurchdringlichen Trümmerhaufen geworden waren. „Zahlreiche Ueberlebende der Zivilbevölkerung machten sich auf, um den langen, von Guerniea nach Bilbao führen den Weg auf altertümlichen, mit Vollrädern versehenen, von Ochsen gezogenen baskifchen Bauernwagen zurückzu legen. Karren, hochbeladen mit solchen Haushaltsgegen ständen, die vor dem Feuer in Sicherheit gebracht werden konnten, verstopften die ganze Nacht hindurch die Straßen. Andere Ueberlebende wurden aus Regierungslastkraft wagen (so bezeichnet „Times" die Lastwagen der baskischen Bolschewisten d. Red.) aus der Stadt entfernt, zahlreiche andere aber waren gezwungen, auf Matratzen liegend in der Umgebung der brennenden Stadt Zu bleiben oder nach vei> mißten Familienangehörigen und Kindern zu suchen.