 Weiter starke Beachtung der Kriegsereignisse in Moskau. Moskau, 21. Mai. Die Kriegsereignisse in Westeuropa stehen weiter im Brennpunkt des Interesses der Sowjet union. Der Bericht des Oberkommandos der deutschen Wehrmacht wird überall an der Spitze der Nachrichten vom Kriegsschauplatz wiedergegeben. Die Meldungen aus englisch-französischer Quelle tragen beispielsweise in der Prawda die bezeichnende Ueberschrift: „Die Alliierten ziehen sich weiter zurück". Die militärischen Beobachter der Prawda und der Jsttnestija kommen in ihren Betrachtungen über die Kampfhandlungen zu der Feststellung, daß die Initiative nach wie vor in den Händen des deutschen Oberkommandos liege. Die Armeen der Westmächte seien zum Rückzug ge zwungen worden. Die Hilfe der Engländer habe sich wieder einmal als geringfügig erwiesen.