 Litauen erhält das Wilnagebiet. Moskau, 11. Oktober. Die Verhandlungen zwischen der Sowjetunion und Litauen, die vom 3. bis lö. Oktober ge dauert hatten, sind zum Abschluß gebracht worden. Sie endeten mit der Uebergabe der Stadt und des Gebietes von Wilna an Litauen und mit der Unterzeichnung eines Beistandspaktes nach dem Muster der mit Estland und Lett land abgeschlossenen Verträge. An den Verhandlungen nahmen teil von sowjetrussischer Seite Stalin, der Regierungschef, und Außenkommissar Molotow, der Stellvertretende Außenkommissar Po t e m kin und der sowjetrussische Geschäftsträger in Kowno, Posdnjakow, von litauischer Seite der Außenminister Ürbsys, der Stellvertretende litauische Ministerpräsident Vizauskas, der Armeegeneral Rastikis und der litauische Gesandte in Moskau, Natkevicius.