 Madrids Innenminister Verteidigungsleiter. Burgos, 20. Oktober. Wie aus Madrid bekannt wird, wurde der rote Innenminister Pozas zum obersten Leiter der Verteidigung Madrids ernannt. Da Pozas früher der von den Roten gehaßten Polizeitruppe Guardia Civil ange hörte, soll die Ernennung unter den Marxisten große Er regung hervorgerufen haben. Nach bisher noch nicht bestätigten Nachrichten sollen die nationalistischen Truppen am Frontabschnitt Malaga die Stadt Antora, die in der Nähe der Küste an der großen Autostraße Jerez de la Frontera —Malaga liegt, eingenom men haben. Auch an der Huesca-Front sollen die Nationa listen weiter vorgedrungen sein und den Wallfahrtsort S a n Quiteria an der Straße Almudevar —Tardienta genom men haben. Wie erst jetzt bekannt wird, haben die Noten während ihrer Zweimonatigen Herrschaft in Jllescas über 300 rechts stehende Personen ermordet. Die Waffen, die dort den Nationalisten in die Hand fielen, stammen zum großen Teil aus sowjetrussischen, französischen und mexikanischen Liefe rungen.