 Bisher nur militärische „Vorverhandlungen" in Tientsin? Peiping, 17. Juli. Die amtlichen chinesischen Kreise in Peiping bestreiten entschieden, daß bei den Verhandlungen in Tientsin und vorher in Peiping irgendwelche politischen Fragen von irgendeiner Seite vorgebracht worden seien. Die Verhandlungen beschränkten sich auf das militärische Gebiet und würden besser Vorverhandlungen ge nannt, die ausschließlich den Zweck hätten, eine Verhand lungsgrundlage zu finden. Diese wäre nach chinesischer Auf fassung nur vorhanden, wenn einer Zurücknahme chinesischer Truppen eine entsprechende Zurücknahme japanischer Trup pen gleichlaufe. Wie aus Schanghai gemeldet wird, werden außer den bereits auf dem Wege nach Nordchina befindlichen fünf japanischen Divisionen noch große Mengen von Reser vist e n im Japan und auf dem Festland eingezogen. Ferner träfen im Räume von Tientsin laufend größere Mengen von Kriegsmaterial ein. Zahlreiche Tanks seien von Japan ab gegangen, und japanische Flugzeuge seien auf der Insel For mosa gelandet. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 