 Paris zum Zwischenfall in Barcelona. Paris, 4. September. In hiesigen politischen Kreisen zeigt man sich über die Maßnahmen der italienischen Re gierung wegen des Zwischenfalles in Barcelona nicht son derlich beunruhigt. Man glaubt vielmehr, daß Rom diesen Zwischenfall auf friedlichem Wege beilegen werde. Auch über die Verhandlungen wegen der Bildung eines besonderen Ueberwachungsausschusses in der Neutralitäts frage zeigt man sich optimistisch. Schwieriger gestalten sich dagegen die Verhandlungen mit Portugal. Die portugiesische Regierung verlangt be kanntlich eine genaue Definierung der Neutralität und fordert, daß finanzielle Unterstützungen Spaniens ebenso wie Sympathiekundgebungen als Neutralitätsbruch ange sehen werden. Französischerseits hält man diese Forderun gen für sehr schwer erfüllbar.