 Weitere Glückwünsche für Dr. Ley. Berlin, 15. Februar. Nachdem bereits am Donnerstag- Vormittag die engsten Mitarbeiter Dr. Leys ihre Glück wünsche zum 50. Geburtstage des Reichsorganisationsleiters übermittelt hatten, sprachen im Laufe des Tages alle in Berlin anwesenden Reichsleiter der NSDAP, und die Reichsminister Dr. Ley ihre Wünsche für eine wei tere erfolgreiche Arbeit Dr. Leys persönlich aus. Auch Generalfeldmarschall Göring sprach dem Reichs organisationsleiter telegraphisch in herzlichsten Worten seine Glückwünsche aus. Mit ihnen vereinigten sich viele Tausende Gratulanten aus allen Gauen 'des Reiches, die telegraphisch, brieflich oder mündlich Dr. Ley ihre Glückwünsche übermit telten. Besonders Zahlreich waren die Geburtstagswünsche aus den Kreisen der Arbeiter, die zum Teil kunstvolle Er zeugnisse ihrer Handarbeit dem Reichsorganisationsleiter der NSDAP, übersandt hatten.