 Keinerlei Gegensätze zwischen Deutschland und Jugoslawien. Berlin, 31. Mai. Im Juni-Heft der Europäischen Revue, das MM Thema der Zusammenarbeit in Südosteuropa außerdem Beiträge von Ministerpräsident Graf Teleki und dem Direktor des „Telegrafo die Livorno", Giovanni Ansaldo, enthält, nimmt der jugoslawische Außenminister und frühere Gesandte in Berlin, Dr. Cincär-Mar ko witsch, zum bevorstehenden Besuch des Prinzregenten Paul in Deutschland das Wort: Er erklärt in diesem Zusammenhang: „Jugoslawien und Deutschland sind durch freundschaft liche Beziehungen verbunden. Diese Beziehungen haben sich auch gleich in den ersten Nachkriegsjahren besonders auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet wieder sehr erfreu lich und intensiv gestaltet. Die Freundschaft zwischen den beiden Völkern und Staaten wurde auf diese Weise immer fester, was in gegenseitigen Besuchen, die ihr äußerlich Aus druck gaben, besonders sichtbar wurde. „Seitdem Jugoslawien und Deutschland durch die Wie dervereinigung Oesterreichs mit dem Reich unmittelbare Nachbarn wurden, ist dadurch naturgemäß der Kontakt zwischen ihnen noch enger geworden. Der Haupttsil der jugoslawischen agrarischen und sonstigen Ausfuhr geht nach Deutschland, wie umgekehrt Deutschland im jugoslawischen Import führend ist. Diese rein wirtschaftliche Verknüpfung stellt für die sonstige Zusammenarbeit der beiden Staaten eine gesunde und tragfähige Grundlage dar. „Dazu kommt, daß zwischen ihnen keinerlei Gegen sätze auch auf anderen Gebieten bestehen. Jugoslawien hat volles Vertrauen zu den Versicherungen, die ihm von maß gebender deutscher Seite hinsichtlich der Fortführung der Freundschaftspolitik unter voller Respektierung der jugosla wischen Interessen gegeben wurden. So besteht für Jugosla wien aller Anlaß, die freundschaftlichen Beziehungen zu Deutschland weiter zu Pflegen".