 In Amerika spielen Menschenleben keine Rolle. New Jork, 13. April. Während von den Verantwortlichen Regierungsstellen der Vereinigten Staaten keine Gelegen heit ungenutzt gelassen wird, durch hysterische Hirngespinste von einer angeblichen Bedrohung Amerikas ein gigantisches Aufrüstungsprogramm zu motivieren, beschäftigt man sich, wenigstens in privaten Kreisen, mit dem brennenden Arbeitslosenproblem, dessen Behandlung sonst gänzlich hinter dem Rüstungsrummel zurücktritt. Wie man allerdings nach amerikanischen Begriffen die Lösung der Arbeitslosenfrage betreiben« will, davon gibt ein Vortrag, den der ehemalige Major Edward Dyer am Dienstag vor der Washingtoner „Gesellschaft für philo sophische Studien" hielt, eine Vorstellung. Dyer, der Schatzmeister der genannten seit 10 Jahren bestehenden Gesellschaft ist, empfahl in seinem Vortrag als Mittel Zur Lösung des Arbeitslosenproblems die Euthana sie, d. h. die schmerzlose Tötung. Um die Bundesregierung finanziell zu entlasten, solle auf alle über 70 Jahre alten Personen, die keine eigenen Einnahmequellen hätten und der öffentlichen Hand zur Last fielen, die Euthanasie angewandt werden. Weiter verlangte der Redner die Tötung der Irren und unheilbar Kranken sowie aller des Mordes über führten Personen. Dyer meinte, die Euthanasie sollte für alle Fälle er wogen werden, in denen Personen „weder sich selbst noch, anderen nutzen". Es handele sich hier um einen Fall, wo „eines der 10 Gebote modifiziert werden könnte". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 