 Schwedische Ueberraschung über Litwinows Ausbootung. Stockholm, 4. Mai. Der Sturz Litwinows hat in der schwedischen Öffentlichkeit und Presse die größte Ueberraschung hervorgerufen. Noch am Mittwoch er gingen sich die Blätter in den optimistischsten Kombinationen über eine bevorstehende hochpolitische Reise Litwinows nach Europa, und heute gehen sie nur mit Zaudern daran, die, wie es heißt, „schwerwiegendsten Vermutungen" über die Folgen der Geschehnisse in Moskau anzustellen. Sdenska Dagbladet deutet den Rücktritt Litwinows als „schwere Niederlage für die Garantiepol i tik der West mächte" und Stockholms Tidningen nimmt als einziges Blatt zu der „Ueberraschung aus Mos kau" Stellung und glaubt, daß diese dramatische Ueber raschung Wohl mit der allgemeinen europäischen Lage und dem eifrigen diplomatischen Spiel, eine Front gegen die Achsenmächte zu schaffen, im Zusammenhang stehe. Wie dem auch sei, so schließt das Blatt, sehe es so aus, als ob die neue „kollektive Sicherheit", wenigstens in der Form, wie sie bisher vorgelegen habe, entscheidenden Schiff bruch erlitten habe.