 Das maßlose Elend in- den britischein Kolonien. London, 2. August. Vor einiger Zeit hat eine amtliche englische Regierungskommission einen Bericht über die katastrophale Lage der Eingeborenen in den Kolonien des Britischen Weltreichs abgegeben, der auch in der englichen Presse das größte Aufsehen erregte. Mit echt britischer Kaltschnäuzigkeit war diese Kommission zu der Feststellung gekommen«, daß fast überall unter den Ein geborenen, die sich der Segnungen der englischen Koloni sationsarbeit erfreuen, Hunger und Verzweiflung, Seuchen und eine riesige durch Unterernährung hervorgerufene Säuglingssterblichkeit herrschten. In diesem Zusammenhang wurde jetzt Ministerpräsident Chamberlain im Unterhaus von mehreren Abgeord neten gefragt, ob die Regierung die Einsetzung eines parla mentarischen Ausschusses zur Prüfung der Verhältnisse im Britischen Weltreich erwäge oder beschlossen Habe. Chamberlain umging diese Anfrage mit der vagen Ant wort, das Parlament habe eine besondere Verantwortung für die Maßnahmen des Kolonialministers gegenüber der „Wohlfahrt und dem Fortschritt" in den Kolonien. Die Regierung wisse, daß diese Frage seit einiger Zeit bei einer Anzahl Unterhausmitglieder aller Parteien auf besonderes Interesse und besondere Aufmerksamkeit gestoßen sei, und würdige durchaus den dringenden Wunsch, daß das Haus Gelegenheit haben solle, sich mit den kolonialen Fragen in engster Fühlung zu halten. Die Einsetzung eines parlamentarischen Ausschusses Hätte zweifellos „ihre Vorteile", würfe aber gleichzeitig parlamen tarische Prozedurfragen und sehr weitgehende Verfassungs probleme auf, die sorgfältige Prüfung erforderten. Die Regierung habe „vorläufige Erwägungen" angestellt, sei aber noch nicht zu einem endgültigen Beschluß gekommen. Sie wolle zunächst mit den Parteien des Hauses die eine oder die andere Seite der Frage noch durchsprechen. Weiter könne er nicht gehen, aber er hoffe, daß er eine bestimmtere Erklärung über die Absichten der Regierung im Herbst ab geben könne. Als der konservative Abgeordnete Williams erklärte, es sei nicht wünschenswert, die Verantwortung von Ministern, wie in Frankreich und Amerika, durch Parlamentsausschüsse Zu verringern, erklärte Chamberlain, anscheinend über diese Unterstützung erfreut, das sei eine der Erwägungen, an die er auch denke.