 Ein Vermittlungsvorschlag Gandhis. London, 11. April. Gandhi gab in Wardha eine Erklärung ab, die dazu bestimmt ist, zwischen dem briti schen Standpunkt und dem Standpunkt der Kongreßpartei zu vermitteln. Erschlug die Bildung eines Schieds gerichts vor, das entscheiden soll, ob die Gouverneure der Forderung der Nationalisten entsprechen können, von ihren Sondervollmachten solange keinen Gebrauch zu machen, wie die Kongreßpartei verfassungsmäßig regiert. Das Schiedsgericht soll in der Weise zusammengesetzt wer den, daß die britische Regiernug und die Kongreßpartei je einen Richter ernennen und daß diese beiden dann einen dritten Schiedsrichter benennen. Die Erklärung Gandhis geht auf einen Appell Lord Lothians zurück, der sich an den Indischen Naionalkongreß gewandt hatte. Gandhi ist der Ansicht, daß die vom Kongreß gewünschten Zusicherungen von den britischen Gouverneuren ohne weiteres gegeben werden könnten und keinerlei Verfassungsverletzung darstellten. Der Vorschlag Gandhis, zur Lösung des indischen Ver fassungskonflikts ein Schiedsgericht einzusetzen, scheint bei den britischen Behörden keinen Anklang zu finden. Die Morning Post schreibt, es sei höchst unwahrschein lich, daß der Vorschlag angenommen werde. Der Indien minister Lord Zetland habe in seiner Oberhauserklärung gesagt, die Regierung wolle die Tür zu weiteren Be sprechungen offen lassen unter der Voraussetzung, daß die Kongreßführer ihre Stellungnahme änderten. Die engli schen Behörden seien jedoch zu solchen Besprechungen nicht bereit, solange die Kongreßpartei von einem „Mißver ständnis" spreche. Auch Times hält die von Gandhi vorgeschlagene Methode für unzweckmäßig. Sie hebt aber hervor, daß seine Er klärung die Bereitschaft der Kongreßpartei zeige, die Streit frage erneut zu prüfen.