 4 Reichsbahndirektoren zu Ministerialdirektoren ernannt. Berlin, 13. Februar. Der Führer und Reichskanzler hat in Durchführuna des Gesetzes zur Neuregelung der Verhält nisse der Reichsbank und der Deutschen Reichsbahn vom IV. Februar 1937 die Abteilungsleiter der im Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium aufgegangenen Hauptver waltung der Deutschen Reichsbahn, die Direktoren der Deutschen Reichsbahn Paul Treibe, Dr.-Ing. e. Max Leibbrand, Werner Bergmann und Alfred Prang zu Ministerialdirektoren ernannt. Ministerialdirektor Treibe leitet die Verkehrs- und Tarifabteilung, Ministerialdirektor Leibbrand die Betriebs- und Bauabteilung, Ministerialdirektor Bergmann die Maschinentechnische und Einkaufsabteilung und Ministerial direktor Prang die Finanz und Rechtsabteilung. Ministerialdirektor Paul Treibe wurde 1876 in Allen burg in Ostpreußen geboren. Er studierte in Königsberg Rechts- und Staatswissenschaft und Nationalökonomie. Seit 1906 war er bei der Eisenbahndirektion in Bromberg als Vorstand des Verkehrsamtes tätig und wurde 1909 zur Eisenbahndirektion Essen versetzt. 1911 rückte er als Füh rer der Eisenbahnbetriebskompagnie 7 ins ?seld. 1916 wurde er zur Durchführung der sich immer schwieriger gestaltenden Aufgaben der Güterbeförderung zur Eisenbahndirektion Essen zurückgerufen. Nach dem Kriege war seine Tätigkeit als Verkehrsdienstlicher Leiter der Generalbetriebsleitung West aus die Bekämpfung der damals zeitweise großen Transportschwierigkeiten gerichtet. Während des Ruhr kampfes 1923/21 organisierte er von Elberfeld aus den Güterverkehr mit dem besetzten Gebiet. Nach Beendigung des Ruhrkampfes wurde er mit der Oberbetriebsleitung West nach Essen zurückgezogen. 1935 wurde er zum Leiter des Deutschen Eisenbahn-Verkehrsverbandes bestellt und 1936 zum Vorstandsmitglied der Deutschen Reichsbahn er nannt. Ministerialdirektor Dr.-Ing. e. h. Leibbrand wurde 1882 in Sigmaringen geboren und studierte an den Tech nischen Hochschulen in Darmstadt und Berlin. Als Regie rungsbaumeister war er der Bauabteilung Bremen zuge teilt. Im Kriege aehörte er dem Stabe des feldeisenbahn chefs an und fand dann Verwendung bei den Militäreisen bahndirektionen Brest-Litowsk und Bukarest. 1921 Be triebsamtsvorstand in Elberfeld, wurde er 1923 in die Be triebsabteilung des Reichsverkehrsministeriums verseht. Er schuf das Güterkursbuch, das zum Muster für das inter nationale Kursbuch wurde. 1930 wurde er Präsident der Reichsbahndirektion Essen, des Bezirks, der den wichtiasten Teil des Ruhraebiets umfaßt. Am 1. November 1932 über nahm er als Vorstandsmitglied und Direktor der Deutschen Reichsbahn-Gesellschaft die Leitung der Betriebs- und Bau abteilung in deren Hauptverwaltung. Er ist durch viele Veröffentlichungen aus dem Eisenbahnbetriebsdienst hervor getreten und ihm ist auch die Einrichtung des Schnellbe triebes mit dem Schnelltriebwagen („fliegender Ham burger", „fliegender Münchner", „fliegender Kölner") und die Verdichtung des Personenzugfahrplanes zu verdanken. Ministerialdirektor Werner Bergmann (1877 in 0 brerfeld geboren) hat in München und Hannover Maschi nenbau und Elektrotechnik studiert, für eine von der Deutschen Maschinentechnischen Gesellschaft in Berlin ge stellte Preisangabe wurde er mit der Goldenen Beuth-Me daille ausgezeichnet. 1906 wurde ihm die Leituna der Maschinentechnischen Bauabteiluna Salle (Saale) und spä ter, nach eingehenden Studien bei den englischen Eisen bahnen, die der Bauabteilung Nied bei Frankfurt (Main) für die Erbauung neuer Werkstättenanlagen übertragen. Von 1911 bis 1918 stand er als Mldartillerie-Offizier in der Mont, wo er sich das Eiserne Kreuz II- und I. Klasse und den Bay. Militärverdienstorden mit Schwertern er warb. Von 1919 bis 1923 leitete er das von ihm selbst er baute Lokomotiv-Ausbesserungswerk Nied. Während des Ruhrkampfes wurde er wegen seiner leitenden Betätigung im Abwehrkampf ausgewiesen und ging nach Dresden, um das Werkstättenwesen der ehemals Sächsischen Staatsbahnen nach neuesten Grundsätzen umzustellen. Auf Antrag der Griechischen Staatsbahnen wurde er im Jahre 1927 und 1929 Gutachter nach Griechenland abgeordnet. Nach seiner Rückkehr war er erst Amtsleiter und Direktor des Reichsbahn-Zentralamts für Maschinenbau und wurde 1932 mit der Leitung der Reichsbahndirektion Essen betraut und zum Reichsbahndirektionspräsidenten ernannt. 1936 hat er die Leitung der Maschinentechnischen und Einkaufsabteilung der Hauptverwaltung übernommen unter gleichzeitiger Er nennung zum Vorstandsmitglied und Direktor der Deutschen Reichsbahn-Gesellschaft. Ministerialdirektor Alfred Prang wurde 1887 in Treuburg in Ostpreußen geboren. Er studierte Rechts- und Staatswissenschaften in Königsberg und Halle. Den Welt krieg machte er als Leutnant und Oberleutnant auf den ver schiedensten Schlachtfeldern im Osten und Westen in vor derster Linie mit. 1921 trat er in Königsberg Pr. zur Staatseisenbahnverwaltung über. 1921 wurde ihm die Leitung des Eisenbahnverkehrsamtes in Gera (Thür.) übertragen und 1926 wurde er in die Mnanzabteilung der Hauptverwaltung berufen. Später lag das Referat für den allgemeinen Haushalt und die gesamte Wirtschafts führung in seinen Händen. In raschem Anstieg wurde er 1931 zum Reichsbahnoberrat und 1932 zum Reichsbahn direktor und Mitglied der Hauptverwaltung befördert. Mit einer Reihe von Abhandlungen und Einzelaufsätzen nament lich auf dem Gebiet des Eisenbahnfinanzdienstes und der Mnanz- und Wirtschaftsführung der Reichsbahn ist er an die Öffentlichkeit getreten. Auch ist er durch seine Vor träge bei einer Reihe von Verwaltungsakademien, Eisen bahnfachschulen und der Wirtschaftshochschule Berlin in wei ten .Kreisen bekannt. Als nach der Machtergreifung durch die NSDAP, von der Obersten Parteileitung durch den Verbindungsstab ein „Mhrerstab Reichsbahn" gebildet wurde, erfolgte seine Ernennung zum Mitglied des Wh rerstabes.