 Frankreichs Parlamentarier recht erregt. Paris, 16. März. Während die deutschen Truppen in schweigender Pflichterfüllung marschieren, um durch die Be setzung Böhmens und Mährens in dem unruhigsten Teil Europas für Ruhe und Ordnung zu sorgen, herrscht in den parlamentarischen Kreisen Frankreichs große Erre gung. Nachdem bereits in der Sitzung des Auswärtigen Aus schusses der Kammer die Meinungen hart aufeinanderprall ten und der Außenminister nicht nur heftigen An griffen von Seiten des Rechtsabgeordneten de Ke rillis und des kommunistischen Abgeordneten Pery ausgesetzt war, sondern auch von dem jüdischen Marxisten Grumbach und dem Volksdemokraten Pezet viele Vor würfe zu hören bekam, versuchen die Gegner Bonnets und der Münchener Politik weiterhin Stimmung gegen den Außenminister und seine Freunde zu machen. Eine Reihe von Abgeordneten ist eifrig bemüht, durch zusetzen, daß noch am Donnerstag oder spätestens am Frei tag die bereits vorliegenden Anfragen über die jüngsten Ereignisse behandelt werden. In den Wandelgängen der Kammer verlautet, daß vor läufig noch nichts über den Zeitpunkt dieser außerpolitischen Debatte bestimmt sei. Man glaubt vielmehr, daß Minister präsident Da lädier vielleicht noch im Laufe des Don nerstags eine Erklärung in der Kammer abgeben werde, die sich mit der Haltung der französischen Regierung beschäftige. Unter Stellung der Vertrauensfrage werde Daladier die Behandlung der Interpellation und die außenpolitische De batte selbst auf einen späteren Zeitpunkt verschieben lassen. Inzwischen bat am Vormittag B onnet Zu Minister präsident Daladier begeben, um die schon am Mittwoch abend begonnene Lagebesprechung fortzusetzen. Der Paris Midi wirft übriaens diDFrage auf, ob nicht noch vor der Debatte in der Kammer ein Ministerrat die Haltung der Regierung festlegen werde. Außenminister Bonnet wird außerdem am Freitag vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats zur Lage Stellung nehmen.