 Tiefe Dankbarkeit in Mandschnkuo. Dairen, 22. Februar. Nachdem die mandschurische Presse am Montag die Anerkennung Mandschukuos durch Extra blätter gemeldet hatte, nahm sie am Dienstag Stellung zu dem Ereignis, das für die Oeffentlichkeit völlig unerwartet und überraschend gekommen ist. In großen Schlagzeilen verkünden die Blätter: „Mandschukuo tritt dem Antikom internal) kommen b e i." Die Presse stellt fest, Deutschlands Fernostpolitik sei seht eindeutig festgelegt. China habe, von falschen Boraussetzun gen ausgehend, Fehler über Fehler gemacht, doch habe es jetzt eine ernste Belehrung erhalten. Alle Blätter stellen mit Ausdrücken tiefster Dankbarkeit die Anerkennung durch den Führer fest und teilen mit, daß nunmehr auch Mandschukuo als autonomer Staat dem Antikominternabkommen offiziell beitreten werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin. 