 „Roosevelt ein regelrechter Diktator." Mexiko-Stadt, 4. März. Die hier erscheinende Zeitung Novedades beschäftigt sich in einem längeren Artikel mit der Politik des Präsidenten Roosevelt, wobei sie scharf die Heuchelei dieses kriegslüsternen Politikers brandmarkt, dessen kriegerische Fanfaren den Senat der Vereinigten Staaten und darüber hinaus weite Kreise der dortigen Bevölkerung beunruhigten. Roosevelt sei ein paradoxer Mensch. Seinerzeit habe er auf der Internationalen Konferenz in Buenos Aires die Monroe-Doktrin beiseite geschoben und eingegraben und sie dann auf der Konferenz von Lima ohne jegliche vor herige Mitteilung wieder ausgegraben. Tagtäglich führe er das große Wort für die demokratischen Staaten im Munde, mache sich aber selbst zu einem regelrechten Dikta tor, soweit das möglich sei. Auf der einen Seite protestiere er gegen angebliche deutsche militärische Vorbereitungen, verkaufe auf der an deren Seite aber Flugzeuge an Frankreich und Sowjetruß land. Er entrüste sich einerseits über die Wehrhaftmachung Deutschlands und Italiens, fordere andererseits aber vom Kongreß 500 Millionen Dollar ausschließlich für die Ver größerung des Heeres und der Marine. Er sei Wohl ein „glühender Anhänger des Friedens", suche aber mit allen Mitteln einen Krieg zu entfesseln. Er sei der Urheber der Politik des guten beabsich tige aber, die ibero-amerikanischen Staaten in einen prä zedenzlosen Konflikt hineinzuziehen. Schließlich sei er besessen von der Vorstellung, daß die Iberoamerikaner Opfer einer „gleichen Invasion" wie in Spanien sein könnten, ohne aber zu beweisen, daß es in Spanien überhaupt eine Invasion gegeben habe. Mit dieser Vorstellung trete er für die Verteidigung des ameri kanischen Kontinents ein, die natürlich unter der Über wachung, der Leitung und dem Befehl der Vereinigten Staaten stehen müsse, was gleichbedeutend mit einer Unter werfung des ganzen Kontinents unter die Fuchtel des „Freiheitslandes" sei. Hinter allen diesen Vorspiegelungen verberge sich eine gewaltige imperialistische Absicht Roofevelts, nämlich die, sich aller Märkte des Kontinentes zu bemächtigen und sie zu kontrollieren, weshalb er den Zustand einer Hysterie in der Bevölkerung der Vereinigten Staaten erzeuge, um sie für einen von ihm provozierten Krieg vorzubereiten, für den er jedoch die Verantwortung anderen Ländern zuzu schieben beabsichtige. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn. b. H., Berlin. 