 Ungarns Kampf gegen den Bolschewismus. Budapest, 14» Januar. Die Beitrittserklärung Ungarns zum Antikominternpakt wird von der rechtsstehenden Presse weiterhin lebhaft kommentiert. Sämtliche Blätter weisen darauf hin, daß es sich bei diesem Schritt Ungarns lediglich um die Bestätigung einer Tätigkeit handele, für die sich Ungarn bereits seit zwei Jahrzehnten mit allen seinen Kräften einsetze. Ungarn habe auf eigenem Boden mit dem roten Gespenst einen Kampf auf Leben und Tod geführt, schreibt Estl Ujsag. Ungarn wisse daher auch sehr gut, welche Tragödien die Lehre Lenins in sich berge. Ungarn könne es nur mit F r e u de begrüßen, wenn es mit solchen Mächten, wie es die Unterzeichnerstaaten des Antikominternpaktes seien, vereint marschieren könne zum Schutz der europäischen Zivi lisation und der christlichen Kultur. Sein Anschluß an den Antikominternpakt sei ein neues Zeichen der engen Zusamemnarbeit, die Ungarn an die Achsenmächte knüpfe. Ungarn wünsche sich in der euro päischen Außenpolitik fest an die Seite Berlins und Roms zu stellen, um mit all seinen Kräften zusammen mit diesen beiden Großmächten für den Frieden Europas zu arbeiten und der Sache des Nationalismus und der Kultur zu dienen. Uj Magyarsag schreibt, Ungarn habe gefühlsmäßig schon von der Minute an dem Antikominternpakt angehört, in der dieser zwischen Deutschland, Italien und Japan geschlossen worden sei. Ungarn habe das Fieber des Bolschewismus am eigUie Körper erfahren. An Ungarn hätten vor 20 Jahren die Propheten des Bolschewismus ihr System, erprobt. Ihnen verdanke das Land seine Verstümmelung, Erniedrigung und Schutzlosigkeit. Ungarn habe bereits ein mal aus eigener Kraft den Bolschewismus im eigenen Lande ausgerottet. Jetzt könne UnHarn ruhig sein, da im Kampf gegen die Komintern Mächte an seiner Seite ständen wie die Staaten der Achse Berlin —Rom und im Osten das von dynamischem Nationalismus erfüllte Japan.