 Am Freitag Nichteinmischungsausschuß? London, 13. Oktober. Nach den diplomatischen Korre spondenten von Preß Association hat Eden dem Mini sterrat ausführlich den Standpunkt der französischen Re gierung in der Freiwilligenfrage dargelegt. Die Minister seien zu dem Ergebnis gekommen, es bestehe jetzt volles Einverständnis zwischen England und Frankreich darüber, daß ein neuer Versuch angestellt werden müsse, um zu einem Abkommen über Spanien zu gelangen. Dieser Versuch müsse aber unbedingt seine zeit lichen Grenzen haben. Der Zustand in Spanien dürfe, wenn die jetzt angestrebten Verhandlungen ergebnislos verlaufen sollten, nicht länger andauern. Im Einvernehmen mit Frankreich solle dem Nichteinmischungsausschuß eine neue Möglichkeit gegeben werden, um das Freiwilligenproblem zum Abschluß zu bringen. Lord Plymouth werde als Vorsitzender des Ausschusses sofort die Mitglieder des Nichteinmischungsaus schusses zu einer Sitzung zusammenrufen. Es sei mög lich, daß diese Sitzung bereits am Freitag im englischen Außenamt stattfinden werde. Vielleicht werde man der ita lienischen Regierung eine Mitteilung über den gemeinsam gefaßten neuen französisch-englischen Beschluß machen. Es sei aber auch möglich, daß Lord Plymouth dem italienischen Botschafter in London einfach Aufklärung über die Lage geben werde, da Grandi ja Italien im Nichteinmischungs ausschuß vertrete. Wie Reuter ergänzend erfährt, hätten sich die Minister gegen einen wi r t s ch a f t I i ch e n Boykott Japans ausgesprochen. Englischerseits halte man einen solchen unter den augenblicklichen Umständen für undurchführbar.