 Das Ergebnis der rumänischen Wahlen. Bukarest, 39. Dezember. Nach einer Wartezeit von acht Tagen hat der Oberste Wahlausschuß das amtliche Er gebnis und die Verteilung der Kammersitze auf Grund des Wahlganges vom 20. Dezember bekanntgegeben. Das Ergebnis ist zwar durch die inzwischen entstandene Regie rungskrise und die anschließende Bildung der Regierung Goga überholt, gibt aber immerhin ein Bild der derzeitigen poliUschen Kräfteverteilung. Tie Zahl der Wahlberechtigten wird mit 4 649163 an gegeben, von denen 3 071 705 abstimmten. Die Wahlbetei ligung betrug demnach 66 v. H. Es erhielten: die Liberalen 1 103 323 Stammen oder 35,92 v. H., die Nationalzaranisten 626 642 Stimmen oder 20,40 v. H., die „Eiserne Garde" als Partei „Alles für das Land" 478 378 Stimmen oder 15,58 v. H., die Christlichnationalen (Goga-Cuzia) 281167 Stimmen oder 9,15 v. H., die Ungarn 136139 Stimmen oder 4,43 v. H., Georg Bratianu 119 361 Stimmen oder 3,89 v. H., Junian 69 208 Stimmen oder 2,25 v. H.: die übrigen Parteien (Argetoianu, die Jüdische Partei, die Deutsche Sondergruppe, die Sozialdemokraten, Averescu, eine Arbeiterpartei und 53 andere kleine Gruppen) haben weniger als 60 000 Stimmen und damit weniger als 2. v. H. erzielt und erhalten infolgedessen keinen Kammer sitz zugesprochen. Auf Grund dieses Wahlergebnisses erhielten die Libe ralen 152 Sitze, die Nationalzaranisten 86, die „Eiserne Garde" (als Partei „Alles für das Land") 66, die Christ lichnationalen 39, die Ungarn 19, Georg Bratianu 16 und Junian 9 Sitze. Auf der Regierungsliste sind in die Kammer auch vier Abgeordnete der „Volksgemeinschaft der Deutschen Rumä niens" gewählt worden.