 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 17. Juli. Die amtliche Verlautbarung über die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses am Frei tag wurde in den Abendstunden veröffentlicht. Aus ihr geht hervor, daß der polnische Vertreter Vor behalte hinsichtlich gewisser Einzelheiten des Planes für die Zurückziehung der Freiwilligen angemeldet hat. Der französische Vertreter erklärte in der Nachmittags sitzung, es sei der auffallendste Gesichtspunkt des englischen Planes, daß er eine Beziehung zwischen der Gewährung der Kriegsrechte, die selbst Einschränkungen unterworfen sei, und der vorherigen Beachtung gewisser Bedingungen herstelle. Diese Bedingungen beträfen zwei Hauptpunkte, nämlich die Aufstellung von Beobachtern in den spanischen Häfen und die Zurückziehung der ausländischen Frei willigen. Hinsichtlich der Zurückziehung der Freiwilligen sei die französische Regierung sehr erfreut zu sehen, daß dieser Gesichtspunkt, dessen Bedeutung sie so oft betont habe, jetzt einen bedeutsamen Platz erhalte. Sie hoffe sehr, daß die vorgesehene Prüfung einen entscheidenden Impuls für die wirksame Regelung dieser Hauptfrage bringe und damit einen grundlegenden und notwendigen Wandel in der spanischen Frage herbeiführen werde. Sie halte es für notwendig,daß die beiden Fragen Aufstellung von Be obachtern und Zurückziehung der Freiwilligen endgültig aufgeklärt werden sollten, bevor irgendeine Besprechung über die Bedingungen stattfinde, unter denen die Kriegs rechte zuerkannt werden könnten, zu denen die fran zösische Regierung selbstverständlich Bemerkungen zu machen habe, wenn die Zeit komme. Im Verlauf der zukünftigen Besprechungen werde die französische Regierung ihre An sicht zu gewissen Gesichtspunkten ausdrücken, besonders zu der logischen Beziehung, die zwischen der Land- und See kontrolle hergestellt werden soll. Auf jeden Fall vertraue Frankreich darauf, daß die zu fassenden Beschlüsse eine Verstärkung der Kontrolle und da mit eine Wiederherstellung des Vertrauens aller teilneh- Menden Länder zur Anwendung des Nichteinmischungsab kommens zur Folge haben werden. In diesem Zusammen hang nehme Frankreich mit Befriedigung den in dem bri tischen Plan enthaltenen Hinweis auf die Organisation der Luftkontrolle zur Kenntnis. Der Ausschuß könne versichert sein, daß die französische Regierung in den bevorstehenden Besprechungen den Geist der Zusammenarbeit und des guten Willens zeigen werde. Der sowjetrussische Vertreter erklärte, daß seine Regie rung den britischen Plan als Erörterungsgrundlage an nehme, obwohl sie ihn noch nicht genau prüfen könne und obwohl sie in gewissen Punkten von den in dem Plan aus gedrückten Ansichten abweiche. Sie glaube, daß die briti schen Vorschläge, um ihren Zweck zu erfüllen, d. h. um zu einer befriedigenden Regelung der Krise und zur allge meinen Lösung der spanischen Frage beizutragen, gewisse „wichtige Abänderungen" erforderten, die von der sowjet russischen Regierung zu einem späteren Zeitpunkt vorge bracht werden würden. Der portugiesische Vertreter sagte, er wisse nicht, ob es in der Praxis möglich sein werde, die Gewährung der Kriegsrechte von der Zurückziehung der.Freiwilligen ab hängig zu machen. Im Zusammenhang mit der Ankün digung, daß Portugal die Grenzkontrolle wieder zulassen werde, wenn auch diejenige an der Pyrenäengrenze wieder hergestellt werde, erklärte der portugiesische Vertreter, daß die Aufhebung der Kontrolle an der französischen Grenze das Gleichgewicht des Nichteinmischungssystems noch mehr gestört habe. Gegenwärtig werde die Kontrolle nur über die von General Franca beherrschten Gebiete ausgeübt.