 Der Alpdruck des Sowjetpaktes. Paris, 18. August. Der außenpolitische Mitarbeiter der Liberte, Bertrand de Jouvenel, stellt in einer Be trachtung über Manövererfahrunegn in einzelnen Ländern fest, daß die Möglichkeiten eines Kriegsausbruches zwischen den Großmächten gemindert zu sein schienen. Insbesondere sei die Wahnvorstellung eines deutschen Vorstoßes gegen Frankreich zerstreut worden, wie es auch unmöglich erscheine, daß das französische Heer eine Offensive gegen Deutschland ergreife. Der Durchschnittsfranzose habe an so etwas über haupt nicht gedacht, aber die französische Diplomatie habe Verträge ausgearbeitet, die für Frankreich eine Verpflich tung beinhalten könnten, Deutschland anzugreifen. Wäre es nicht an der Zeit, fragt de Jouvenel, diese Ver träge unter Berücksichtigung der militärischen Möglichkeiten Frankreichs einer Prüfung zu unterziehen? Die franzö sische Diplomatie dürfe nichts versprechen, was die Macht mittel Frankreichs nicht halten könnten. Frankreich wolle die Gewißheit haben, daß es seine Unterschrift auch ein halten könne. Zu diesem Zweck müsse es prüfen, ob diese Unterschrift nicht leichtfertig gegeben worden sei.