 „Tevere": Raub und skandalöse Einmischung. Rom, 25. Juni. Zum Thema Nichteinmischung schreibt Tevere unter der Ueberschrift „Ein Raub", die von der Bank von Frankreich geplante Herausgabe des spanischen Gold depots an Rotspanien sei eine geradezu skandalöse Einmischung. Es werde nicht nur der Widerstand der Roten verstärkt, sondern auch den Kriegsmateriallieferan ten die von ihnen begangene Verletzung der Nichteinmi schung mit Gold aufgewogen. Eigentlich könnte sich der Londoner Neun.erausschuß dieser Frage annehmen, da ja das Geld bekanntlich der Nerv des Krieges sei. Jedenfalls werde das spanische Volk es nie vergessen, was Frankreich ihm in einem so wichtigen Augen blick seiner nationalen Geschichte angetan habe, indem es seine sauer verdienten Ersparnisse seinen Henkern in verbrecherischer Weise zur Verfügung stelle.