 Die ehemalige Zentrumspartei, der Nährboden für Rossaints hochverräterisches Treiben. Sodann ging der Vorsitzende zu einem kurzen Rückblick auf die Geschichte der ehemaligen Zentrumspartei über. Sie sei von den in ihr politisch zusammengefaßten Katholiken als die alleinige Vertreterin ihrer Weltanschauung ange sehen worden. In den linksgerichteten Kreisen der Zentrumspartei, die sich besonders im „Friedensbund deut scher Katholiken" zusammenfanden, wurden in Wort und Schrift pazifistische Gedankengänge verbreitet, die letzten Endes auf die Forderung der Kriegsdienstverweigerung hinausliefen. Die katholische Jugend fei gleichfalls pazi fistisch eingestellt gewesen und habe sozialistische Lieder sungen. „Auf diesem Nährboden erwychs", so führte der Vor sitzende weiter aus, „die innere Entwicklung Rossaints zu seinem hochverräterischen Treiben. Der Kaplan trat aus der Zentrumspartei aus, als diese für das Ermächtigungs gesetz zugunsten des Kabinetts Hitler stimmte, und er hat seiner eigenen Kirche Verrat und Zusammengehen mit dem Faschismus vorgeworfen. Als Mitglied des „Friedens bundes deutscher Katholiken" hat sich der Angeklagte auch praktisch als Pazifist betätigt, indem er Klebezettel an brachte, die sich gegen den Wehrwillen der Jugend richteten. Ferner sandte er Schreiben zustimmenden Inhalts an den Vorsitzenden der Abrüstungskommission in Genf. „In einem Aufruf in der Zeitung „Die junge Front" hat er die katholische Jugend aufgefordert, „in den politischen Bezirk vorzustoßen". Der Kaplan Rossaint wollte nach Rußland, dem Land der Gottlosen, reifen, um die dortigen Verhältnisse zu studieren. Für seine Ablehnung der natio nalsozialistischen Weltanschauung sind ferner verschiedene Bekundungen bezeichnend, die Zeugen während der Beweis aufnahme gemacht haben. Danach hat er mehrfach die Auf fassung vertreten, daß sich der Nationalsozialismus nicht lange an der Herrschaft halten werde. „Abschließend ist fest zustellen, daß dieser katholische Seelsorger Politiker war, der sich nicht lediglich mit kulturpolitischen Fragen beschäf tigte, sondern aus seiner starken Ablehnung gegenüber dem Nationalsozialismus ein lebhaftes Interesse für den Kom munismus zeigte".