 Betriebsführer eines Musterbetriebes tödlich verunglückt. Karlsruhe, 7. September. Auf tragische Weise kam der Betriebsführer des zum nationalsozialistischen Musterbetrieb erklärten staatlichen Fernheizwerkes Karlsruhe, Karl Lais, bei einem Autounfall ums Leben. Zur Beerdigung des ver dienten Musterbetriebsführers, der den einzigen Muster betrieb des Gaues Baden und der öffentlichen Hand im ganzen Reich führte, entsandte der Reichsorganisationsleiter, der selbst auf dem Reichsparteitag weilt, den Gauobmann Baden, Dr. Rot h, der im Namen von Dr. Ley am Grabe sprach und einen Kranz niederlegte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 