 Riesiger Zustrom zum Polnischen Freikorps. Warschau, 23. September. Zu den erst in der Nacht zum Freitag eingerichteten Werbestellen des Polnischen Freikorps zum Kampfe um die Befreiung des polni schen Gebietes in der Tschecho-Slowakei hat von den frühen Morgenstunden an ein riesiger Zustrom von Polen einge setzt, die mit der Waffe in der Hand die Befreiung der von den Tschechen unterdrückten Volksgenossen erkämpfen wollen. Die Blätter erinnern bei dieser Gelegenheit an Worte, die Marschall Pilsudski vor 13 Jahren an eine polnische Abordnung aus der Tscheche! gerichtet hat: „Wartet voller Glauben und harret aus. Wir werden auf Euch niemals verzichten-"