 Italiens Presse warnt vor falschen Hoffnungen. Rom, 13. August. Die Besprechungen in Salzburg und Berchtesgaden stehen im Mitelpunkt der ialienischen Presse, die in riesigen Schlagzeilen die Bedeutung hervorhebt, die ihnen gerade bei der jetzigen, durch das Vorgehen der De mokratien geschaffen Hochspannung zukomme. In reich be bilderten Berichten wird die außerordentlich herzliche Be gegnung zwischen dem Mhrer und dem Sendboten und engsten Mitarbeiter des Duoe geschildert. Mit allem Nachdruck unterstreichen die Blätter in die sem Zusammenhang erneut die unbedingte Solida rität der beiden Achsenmächte/ die, wie Messag- Gero betont, jede Probe siegreich bestehen werde. Es sei ein fach absurd, auch nur an die Möglichkeit glauben zu wollen, daß zwischen Deutschland und Italien in Bezug auf Fragen, bei denen es um das Schicksal der beiden Völker gehe, ir gendwelche Meinungsverschiedenheit herrschen könnte. In der Danziger ebenso wie in jeder anderen Frage würden Deutschland und Italien bis ans Ende Seite an Seite marschieren. Danzig sei ja nur die Teil frage des viel umfassenderen Problems der Gesamtrevision der Friedensverträge und der Verwirklichung einer höheren internationalen Gerechtigkeit, bei der den proletarischen Völkern der Platz an der Sonne und die Teilnahme an den Gütern der Welt gesichert werden solle. Auch das Auslandsecho der deutsch-italienischen Be sprechungen findet in der römischen Presse starke Beachtung, wobei die Nervosität in Paris und die trotz aller betonten Intransigenz unverkennbare Verlegenheit in London hervorgehoben werden. In England scheine man immer noch gewisse Hoffnungen auf eine „Interven tion" Italiens in elfter Stunde zu hegen. Derartige Illusionen werden in Rom glattweg zerstört. Dies geht eindeutig aus Aeußerungen des italienischen Rundfunksprechers hervor, der den Engländern, wenn sie irgendwie solche Hoffnungen haben sollten, diese in sehr energischen Worten zunichte macht. '