Nachmittags- u. Mbettbausgabs. Deutsches Nachrichtenbüro Uff Deutschland und Italien im Nichteinmischungsausschuß. Berlin.. Ik. Juni. Der deutsche und der italienische Bot schafter in London haben am Mittwoch den Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses davon unterrichtet, daß die deutsche und die italienische Regierung als Ergebnis des am Sonabend, den 12» K., unter den vier für den Beobachtungs dienst des Seeüberwachungsplanes Verantwortlichen Mächten erzielten Übereinkommens beschlossen haben, ihre Mitarbeit in dem Nichteinmischungsausschuß sowie ihre aktive Betei ligung an dem Beobachtungsdienst in spanischen Gewässern wieder aufzunehmen. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Mittwoch, 16. Juni Nr. 79S