 Gedenkfeier für die Gefallenen des Kreuzers „Baleares". Salamanca, 18. März. Im Beisein der Spitzen der militärischen und der zidilen Behörden fand am Freuag eine eindrucksvolle Gedenkfeier für die Gefallenen des von den Bolschewisten versenkten nationalen Kriegsschiffes „Baleares" statt. ° > r Außer dem Chef der nationalen Seestreitkräfte, Adnnral Cervera, nahmen die diplomatischen Vertreter von Deutschland, Italien, Japan, Portugal und Guate mala sowie ein Teil der Ungehörigen der gefallenen Offi ziere und Matrosen teil.