 Bilanz der Sowjet-„Diplomatie". Berlin, 21. Februar. Der Fall Budenko hat die Me thoden, nach denen Moskau mit seinen diplomatischen Ver tretern verfährt, ins grellste Licht gerückt. Die Liste der in den letzten beiden Jahren aus die verschiedenste Art „liqui dierten" Sowjistbotschafter und Gesandten ist heute zu einem solchen Umfang angeschwollen, daß sich die Frage er hebt: Wieviel bleibt von dem alten Bestand der Sowjet diplomatie noch übrig? So ergibt sich, daß von den Absetzungen und Neu ernennnngen mehr als die Hälfte aller Sowjetvertretungen betroffen worden ist, daß aber gerade die entscheid e n d e n Posten, die mit Juden besetzt sind, so gut wie u n - berührt geblieben sind. Sämtliche zur Zeit bei den Großmächten beglaubigten Sowjetbotschafter (von Berlin abgesehen, wo der Posten des Sowjetbotschasters Zur Zeit unbesetzt ist) sind Juden: in London M a i s k y - S t e i n m a n n , in Paris Suritz, in Rom Stein, in USA. Trojanowski, in Tokio Slawatzki. Dieser entscheidende Stamm der jüdischen Sowjetdiplo matie hat die „Säuberungsaktion" der Auslands-GPU un versehrt überstanden, genau so wie der jüdische Uußenkom mrssar F l n k e l st e i n - L i t w i n o w sich aus seinem Posten behauptet hat. Die aus die zahlreichen kleinen Gesandtschaftsposten neu ernannten Vertreter sind größtenteils Männer, die für ihre neuen Stellungen nicht die nötige Vorbildung mitbringen. Sie dürften meist außerstande sein, eine nennenswerte Rolle als Diplomaten zu spielen. So ist die Sowjetdiplo matie jetzt nach der „Säuberung" 'erst recht in jü disch e n H ä n d e n.