 Skandalöse Entstellung der Rede Ribbentrops. London, 5. März. In einer Zuschrift an die Times weist Co nwe 11 -Ev a n s auf die skandalöse Ent stellung der Rede von Ribbentrops in der eng lischen Presse hin. Tatsächlich sei die Rede Ribbentrops in Leipzig versöhnlich gewesen. Die Presse der englischen Linken habe die Rede aber dahin verfälscht, als ob Ribben trop für den Fall, daß die deutschen Kolonialforderungen nicht erfüllt würden, mit einer Gewaltanwendung Deutsch lands gedroht hätte. Es sei außerordentlich bedauerlich, daß Lord Cecil im Oberhaus auf Grund dieser gefälschten Berichte Deutschland angegriffen und damit zu dem unseligen Mißverständnis beigetragen habe, das einer Regelung hinderlich sei. Tatsächlich habe Ribbentrop folgendes erklärt: „Nach der Lage der Dinge ist dieser Ausgleich nur auf zwei Gebieten zu finden, nämlich 1. durch eine Lösung der Trage der Rückgabe des ehe maligen deutschen Kolonialbesißes, 2. durch die eigene Kraft des deutschen Volkes selber."