 Überschwemmung hält die Japaner nicht aus. Schanghai, 18. Okiober. Trotz der außerordentlich schlechten Beschaffenheit der Straßen, die durch den hohen Wasserstand des Ostflusses und seiner Zuflüsse verursach! wurde, trotz der Zerstörung fast aller Brücken durch die Chinesen dringen die Japaner ständig vorwärts. Unter großen Schwierigkeiten nähern sie sich von Poklo aus, das am Sonntag besetzt worden ist, den chinesischen Verteidigungslinien. Ein Teil der japanischen Truppen stieß bereits auf die Bahn, die Hongkong mit Kanton ver bindet, und zwar südöstlich der Ortschaft Scheklung. Bei dem bisherigen Vormarsch trafen die Japaner noch nicht auf Trupen der Zentralregierung, sondern stießen lediglich auf den Widerstand militärischer Verbände der Kwantung-Regierung. Aus Kanton wird die allgemeine Flucht der Bevölke rung gemeldet. Die Insel Scham e en, auf der ins besondere Ausländer wohnen, wurde unter den Schutz mehrerer Landungsabteilungen britischer Kanonenboote gestellt.