 Japanisch-deutscher Telegrammwechsel. Berlin, 1. März. Anläßlich der Eröffnung der Aus stellung „AI tjapan i s ch e Kun st" in Berlin hat der japanische Außenminister Arita dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop das nachstehende Tele gramm übersandt: „Die Ausstellung altjapanischer Kunst in Berlin, die heute eröffnet wird, ist ein Glückwunsch für glänzende Zu kunft des Kulturabkommens, das im Herbst vorigen Jahres', zwischen Japan und Deutschland abgeschlossen wurde. Möge das wechselseitige Verständnis der beiden befreundeten Mächte für einander durch diese Ausstellung noch weiter vertieft und damit die Verwirklichung ihrer gemeinsamen kulturellen Sendung dem Ziele noch näher geführt werden! Arit a." Der Reichsaußenminister hat mit folgendem Telegramm geantwortet: „Euerer Exzellenz danke ich aufrichtig für das freund liche Telegramm anläßlich der heutigen Eröffnung der Aus stellung altjapanischer Kunst in Berlin. Weite- Kreise des deutschen Volkes werden durch diese Ausstellung bewun dernswerter Schöpfungen japanischer Kunst zu immer stärkerem Bewußtsein der gemeinsamen kulturellen Sendung beider Völker gelangen. So bin ich überzeugt, daß die Aus stellung dazu beitragen wird, die Bande zwischen unseren Ländern noch fester zu knüpfen. . Ribbentro p."