 Abschluß der außenpolitischen Aussprache im Oberhaus. London, 12. Juni. Im Oberhaus, das am Montag die außenpolitische Aussprache fortsetzte, ergriff nach Abschluß der Debatte Lord Halifax das Wort zu einer kurzen Rede, in der er auf die verschiedenen in der Aussprache vorge brachten Ansichten der Lords einging. Er erklärte, seine Rede vom letzten Donnerstag sei in verschiedenen Kreisen verschieden ausgelegt worden. Er gehe daher nochmals auf einzelne Punkte ein. Was die Verhand lungen mit der Sowjetunion angehe, so könne er darüber nur das Grundsätzliche wiederholen, aber keine Ein zelheiten mitteilen. Zur Kolonia I s r a g e erklärte er, daß niemand die Schwierigkeiten dieses Problems übersehen dürfe. Die Schwierigkeiten seien umso größer, als diese Frage bisher nur unter dem Gesichtspunkt der Rückgabe der in Frage stehenden Gebiete behandelt worden sei. Ties sei aber von allen Lösungsmethoden gerade die schwierigste. Was die Danziger Frage angehe, könne er nur auf die Worte des Ministerpräsidenten hinweisen, wonach die englischen Verpflichtungen gegenüber Polen klar und präzise seien. Obwohl Großbritannien froh sein würde, wenn man die Schwierigkeiten zwischen Deutschland und Polen freundschaftlich regelte, so würde ein Versuch, die Lage mit Gewalt derart zu ändern, daß dadurch Polens Un abhängigkeit bedroht würde, einen Krieg hervorrufen, in den Großbritannien verwickelt werden würde. Halifax wandte sich dann den Vorgängen im Fernen Osten zu und äußerte sich mit größter Schärfe über Japan. Zum Schluß betonte Halifax, daß die britischen Verpflich tungen im gegebenen Fall funktionieren würden, und be faßte sich dann mit den „unschätzbaren Vorteilen", die eine Ablehnung der „gefährlichen Gewaltanwendung" und die Ausnlltzung der Methode der friedlichen Regelung haben müßte, wobei es unklar blieb, ob er damit die gegenwärtigen englischen Methoden in Palästina bezw. die britischen Ko lonilmethoden in der Vergangenheit meinte oder andere hypothetische Fälle im Auge hatte.