 Amerikas Kreuzerbesuch in Singapur. Washington, 15. Januar. Präsident Roosevelt hat eine Erklärung darüber, welche Bedeutung man der Kreuzerfahrt der amerikanischen Kriegsschiffe nach Singa p u r zu geben habe, abgelehnt. Auch im Staatsdepartement wollte man sich nicht äußern, unternahm aber auch nichts, um den Eindruck zu zerstreuen, daß es sich wie Associated Preß es ausdrückt um eine „s ymboli!s cheDemon - stration" handele. Roosevelt hat am Freitag angekündigt, daß er während des Wochenendes seine Botschaft über eine Verstärkung der amerikanischen Wehrmacht entwerfen werde.