 Wien hört die Proklamation des Führers. Wien, 12. März. Die vom Reichsminister Dr. Goeb bels heute um 12 Ilhr verlesene Proklamation des Führers und Reichskanzlers wurde von allen österreichi schen Sendern übertragen. Neberall, in Gaststätten, Wohnungen, wo es überhaupt nur Rundfunkapparate gab, versammelten sich die deutschen Volksgenossen in Oesterreich und lauschten atemlos der historischen Erklärung des Führers aller Deutschen, die end lich den so heiß ersehnten Frieden für Oesterreich brachte und die Erlösung von einem Regime der Bedrückung und der Volksfremdheit. Ueberall wurde, nachdem Dr. Goebbels die Verlesung der Erklärung beendet hatte, das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied mit größter Ergriffenheit und Inbrunst mitgesungen.