 Polnische Studenten halten Universität Lemberg besetzt. Warschau, K. Dezember. Die Lage an der Lemberger Universität ist weiterhin gespannt. Die polnischen Studenten halten die Eingänge zur Universität be'setzb und lassen die jüdischen Studenten in das Universitätsgebäude nicht hinein. Die vorübergehende Schließung der Hochschule soll bis zum neuen Semesterbeginn verlängert werden. Trinksprüche Mussolini —Stojadinowitsch. Rom, 7. Dezember. Bei dem vom italienischen Regie» rungschef Mussolini zu Ehren des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch am Montag abend im Palazzo Vstnezia veranstalteten Essen richtete der Duce folgenden Trinkspruch an den jugoslwaischen Minister präsidenten: „Es ist mir eine besondere Freude, Ihnen in Rom in meinem und im Namen des italienischen Volkes ein herz liches Willkommen zu entbieten. Vor ungefähr 8 Monaten begrüßten Sie in Ihrer schönen Hauptstadt den Abschluß des italienisch-jugoslawischen Abkommens. Bei jener Gelegen heit sprachen Sie die Gewißheit aus, daß alle notwendigen Bedingungen für eine aufrichtige und freundschaftliche Zu sammenarbeit vorhanden seien. „Seither haben beide Teile wiederholt Gelegenheit ge habt, den entschiedenen Willen feststellen zu können, auf die sem Weg aufrichtig weiter zu schreiten. Die Freund schaft zwischen unseren beiden Ländern, die sich aus ihrer geographischen Lage und dem Vorhandensein vielfältiger gemeinsamer Interessen ergibt, ist klar und offen. Sie kann und soll für niemand Schatten hervor rufen, denn sie hat ein hohes Friedens ziel im Auge. „Im Rahmen dieser Freundschaft kann jedes allgemeine oder besondere Problem im Geiste der herzlichsten Zu sammenarbeit von zwei Nachbarstaaten geprüft werden, die dabei von der größten Achtung für die beiderseitigen wie die Rechte anderer geleitet sind. „Herr Präsident, wir können es laut erklären,, daß der italienisch-jugoslawische Pakt einen der solidesten Beiträge bildet, die in der jüngsten Vergangenheit zu dem Zweck einer besonderen Festigung des Friedens ge schaffen wurden. „Mit diesen Gefühlen begrüße ich in Ew. Exzellenz den treuen und mutigen Vollstrecker des Willens des großen ritterlichen Königs, Einiger des jugoslawischen Vaterlandes, den Mann, der als Baumeister der großen Zukunft des be freundeten Volkes das Werk von Nikolas Pasitsch weiter führt. Ich erhebe mein Glas auf Seine Majestät Peter 11., auf das Wohl des Prinzregenten Paul und des hohen Regentschaftsrats, auf das Wohlergehen des jugo slawischen Volkes und auf das persönliche Wohl Ew. Exzel lenz und Ihrer Gemahlin". Ministerpräsident Stojadinowitsch antwortete, wie folgt: „Ich habe die Ehre, Ew. Exzellenz für die sehr herzlichen Worte zu danken, die durch mich an mein Vaterland und an mein Volk gerichtet haben. Es ist mir eine will kommene Pflicht, Ew. Exzellenz meinen wärmsten Dank für den glänzenden Empfang auszusprechen, mit dem ich geehrt worden bin und der für mich ein erneuter Beweis für die freundschaftlichen Beziehungen unserer Nachbar länder ist. „Nicht zum ersten Male versuchen die Staatsmänner unserer beiden Länder, durch ihre unmittelbare Fühlung nahme die notwendigen Bedingungen für eine beiderseitige fruchtbare Zusammenarbeit zu schaffen und zu gewähr leisten. Ich stelle mit großer Freude und lebhafter Befrie digung fest, daß die heutige Zusammenkunft ganz der Poli tik entspricht, deren Grundlagen von Ew. Exzellenz und dem verstorbenen Nikolaus Pasitsch hier in diesem großen ewigen Rom gelegt wurden. „Im Augenblick der Unterzeichnung unseres Abkommens im März d. I. haben Graf Ciano und ich feststellen können, daß alle notwendigen Voraussetzungen für eine freundschaftliche und dauerhafte Zu sammenarbeit zwischen Italien und Jugoslawien vor handen sind. Diese Zusammenarbeit bildet, wie Ew. Exzel lenz bereits festgestellt hat, einen tatsächlichen Beitrag für die Festigung des Friedens in Europa. „Alles, was die natürliche Lage unserer beiden Länder, der gute Wille unserer beiden Völker und die wohlverstan denen beiderseitigen Interessen unserer Staaten verlangt haben, ist am 25. März d. I. zum Wohle unserer beiden Länder und zur Befriedigung aller aufrichtigen Freunde des Friedens in der Welt verwirklicht worden. „Mit diesem Gefühl erhebe ich mein Glas auf das ruhm volle Königreich Seiner Majestät Viktor Emanuel 111., des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien, auf das Gedeihen des italienischen Volkes und auf die Gesundheit und das persönliche Wohlergehen Ew. Exzellenz."