 Das Dritte Reich militärisch unbesiegbar. Rom, 15. Oktober. In einer eingehenden Würdigung der unerhörten Schlagkraft der deutschen Wehrmacht kommt Milizia Faseista zu dem Schluß, daß das Dritte Reich mili tärisch unbesiegbar ist, und daß alle, die sich in dieser Hinsicht Illusionen hingeben, die allerbittersten Enttäuschungen er leben werden. Weil der Krieg, so führt Melchiori, ein hoher Miliz offizier und Direktor des Blattes, aus, eine sehr ernste An gelegenheit ist und enorme Opfer sowie den individuellen und den gemeinsamen Einsatz eines ganzen Volkes erfordert, hatte sich Deutschland, das fest entschlossen War, die Aner kennung seiner Rechte und Lebensüotwendigkeiten mit fried lichen Mitteln zu verfolgen, mit peinlicher Genauigkeit und kalter Berechnung aus die tragische Möglichkeit vorbereitet, die eigenen Forderungen mit den Waffen zu unterstützen. 90 Milliarden Reichsmark oder über 600 Milliarden Lire hat die Reichsregierung für die militärische Vorbereitung ausgegeben eine astronomische Zahl, die nur wenige Völ ker der Welt aufwenden können. Wer aber den herrlichen Anblick der deutschen Divisionen auf dem Marsch an die Front bewundern konnte, wer das unerhört gigantische Heer bei den großen Paraden oder mit offenem Blick, kaltblütig und entschlossen wie aus härtestem Stahl geschmiedet, sich der Feuerlinie nähern sah, kann nur den Schluß Ziehen, daß diese 90 Milliarden Mark tatsächlich aufgewandt und, was die Hauptsache ist, gut ange wandt wurden. Die Unzahl der mechanisierten Mittel, die Stärke der Waffen, die Vorbereitung der Abteilungen, der Geist der Truppen: das sind die grundlegenden Elemente dieses Hee res, bei dem nichts verabsäumt wurde, als das Dritte Reich es mit einfach bewundernswerter Ausdauer und Entschlossen heit aus den Resten einer Wehrmacht schuf, die Versailles vernichtet zu haben glaubte. „Niemals wird man das Dritte Reich militärisch bezwin gen können, und diejenigen, die sich in dieser Hinsicht Illu sionen hingeben, werden die allerbittersten Enttäuschungen erleben müssen." Deutschland kann fürwahr im Schatten feiner Bajonette ruhig schlafen. Was sich in Polen ereignete, wo kein Wider stand gegen die Zange des deutschen Heeres und den vernich tenden Ansturm der motorisierten Truppen möglich war, ist klar, vermittelt aber nur eine Idee von dem, wozu das deutsche Heer fähig ist. Es würde genügen, fo schreibt das Blatt weiter, Molotows Rede vor dem Obersten Rat nachzulesen, um die Gründe zu finden, warum Polen als Opfer eines! prahlerischen General stabes und des englischen Betruges zusammenbrach. Die Russen haben das auf konkreten Grundlagen und sicherem Vertrauen beruhende Abkommen mit Deutschland den unge wissen, allgemein gehaltenen und inhaltlosen Abkommen mit Frankreich und England vorgezogen. Was Rußland verstand, hat Polen nicht Verstehen wolleil und nicht zu verstehen gewußt. Der Krieg in Polen aber hat der Welt eindeutig bewiesen, daß das Dritte Reich mili tärisch eine unerhört starke Nation ist. Seine Be herrschung des Luftraumes, die Mißachtung der Gefahr durch feine Kriegsmarine und die militärische Macht seines Heeres sind Elemente, über die die Geschichte von morgen unter dem Gesichtspunkt der technisch-militärischen Vorberei tung ein Wort höchster Bewunderung sprechen wird. Besondere Beachtung verdient aber, daß dies alles die Frucht einer sechsjährigen Tätigkeit des Nationalsozialismus ist, und daß an dem siegreichen Feldzug in Polen noch nicht eine Million deutscher Soldaten gegen ein weit zahlreicheres Heer teilgenommen und ungefähr 700 000 Gefangene ge macht hat. Obwohl Deutschland noch lange nicht alle Jahresklassen unter die Waffen gerufen hat, während Frankreich sofort die Generalmobilmachung durchführte, hat sich Frankreich doch Wohl gehütet, aus dieser Situation Nutzen zu ziehen, um Erfolge zu erzielen, an die der französische Generalstab in der Tat nicht glaubt. Dies ist die militärische Lage, bei der sich eine deutsche Ueberlegenheit offenbart, die in der Geschichte beispiellos dasteht.