 Englische Erpressermethoden. Brüssel, 22. Juni. Unter -der Ueberschrift „Belgien, ein britisches Dominion?" veröffentlicht das rexistische Blatt Pays reel höchst bemerkenswerte Enthüllungen über ge heime Machenschaften des britischen Botschafters in Brüssel. Es handele sich um nicht mehr und nicht weniger als um die Absicht Englands, einen wirtschaftlichen Druck auf Bel gien auszuüben, um es wie Polen zur Ausgabe seiner U n abhängigkeits Politik zu bewegen. Mehrere Mit arbeiter des britischen Botschafters hätten dahingehende Drohungen an die Adresse belgischer Persönlichkeiten ge richtet. Die englische Auffassung gehe dahin, daß die Erklärung des Ministerpräsidenten Pierlot über die belgische Unab hängigkeit in der Kammer „ein Skandal" gewesen sei. Bel gien dürfe in Zukunft nicht erstaunt sein, wenn seine Aus suhren nach den Ländern des britischen Weltreiches in be schleunigtem Tempo ab gedrosselt würden. Das Blatt bemerkt dazu, der wirtschaftliche Druck sei eine schreckliche Waffe in den Händen der großen Länder, die Belgien in ihren Machtkreis einbeziehen wollten. Eng land zögere nicht, zu dieser Waffe zu greifen, wenn ihm die belgische Unabhängigkeitspolitik mißfalle. Die belgische Neutralität verursache das Mißbehagen Englands, denn London wolle die belgische Politik kontrol lieren um stets über einen Brückenkopf auf dem Festlande verfügen zu können. Das Blatt fordert schließlich die Regierung auf, unver züglich die belgische Wirtschaft derart zu organisieren, daß durch sie die Unabhängigkeitspolitik wirksam unterstützt wer den könne. Es sei daher erforderlich, daß Belgien seine Wirt schaftlichen Beziehungen mit den anderen Staaten intensiv ausbaue, um nicht auf die Gnade oder Ungnade Eng lands angewiesen zu sein.