 Rückblick auf die Sommersession im englischen Parlament. London, 30. Juli. Der Abschluß der Sommersession im englischen Parlament, das sich am Freitag bis zum 1. No vember vertagt hat, gibt verschiedenen Londoner Sonn abend-Morgenblättern Veranlassung zu einem Rückblick. Die Times stellt in einem Leitartikel fest, daß das Par lament in einer ruhigeren Atmosphäre in die Ferien gegan gen sei, als man vor einiger Zeit noch habe erwarten können. Allgemein sehe man die letzte Rede Chamberlains über die Außenpolitik als seine erfolgreichste an, und sogar die unverantwortlichen Kritiker der Regierung gäben jetzt zu, daß Lord Halifax im Foreign Office der richtige Mann am richtigen Platz sei. Daily Telegraph schreibt, Chamber! a in habe zwar eine schwere Aufgabe gehabt, aber im Endergebnis sei sein Stand gegenüber dem Unterhaus gefestigt. Niemand habe in den letzten Monaten seinen Ruf be merkenswerter vermehrt als Lord Halifax, dessen Reden die beste Tradition britischer Staatsmannskunst Wiederher gestellt hätten. Wenn man auf die stürmische Zeit zurückblicke, die das Parlament durchgemacht habe, müsse man feststellen, daß die Regierung Chamberlain das Vertrauen des Landes erobert habe und daß sie noch bedeutend gewinnen werde, je mehr die Politik, der sie sich verschrieben habe, sich erfülle. Daily Erpreß schreibt es auf das Konto des Parlaments, daß der Frieden erhalten geblieben sei und daß- die Aussich ten auf seine weitere Erhaltung gut seien. Es werde immer wieder Kriege und Kriegsgelüste geben; aber England werde sich heraushalten.