 „Ebenso unmöglich wie ungeschickt." Oslo, 23. Januar. Unter dem Druck der allgemeinen scharfen Ablehnung der Churchill-Rede, in der norwegischen Oeffentlichkeit bringt Dienstagabend auch Norges Handels- Sjöfartstidende, die sonst nicht gern Kritik an England übt, eine deutliche Antwort an den Ersten Seelord. Das! Organ maßgebender norwegischer Wirtschaftskreise schreibt u. a.: „Die Neutralen sollten sich vielleicht geehrt fühlen durch die Aufmerksamkeit, die ihnen der englische Ma rineminister Churchill schenkte. Aber sie haben alle durchweg die Rede als eine Verunglimpfung empfunden, die ebenso unmöglich wie ungeschickt ist. Diese Art von Ausführungen leitender Männer der Kriegführenden wirkt provozierend. Sie können den Anstoß geben zu Ueberfällen auf Neutrale, und vorbeugende Maßnahmen solcher Art Pflegen im Kriege vorzukommen. Der englische Marineminister erinnert sich vielleicht daran, daß England einmal die dänisch- n or - wegi s cheFlotte auf der Reede von Kopenhagen ü b e r faNen H a t."