 Straßenbenutzung in Jaffa täglich nur drei Stunden. Jerusalem, 18. August. Die Lage in laffa hat sich noch mehr zugespitzt. Der Ausnahmezustand wurde daher weiter verschärft. Danach ist das Betreten der Straßen täglich nur für drei Stunden, und zwar am Morgen von 5 bis 8 Uhr erlaubt. Ueber Tiberias wurde der Ausnahmezustand ver hängt. In Jaffa-Tel Aviv wurden drei jüdische Frauen erschossen, darunter zwei Krankenschwestern. Auch aus verschiedenen anderen Orten Palästinas werden Blut taten gemeldet, die mehrere Tote und Verwundete forderten. Auch neue Sabotageakte sind vorgekommen. In Tel Aviv wird die Verhaftung von Kommunisten fortgesetzt. Am Montag wurden dort abermals fünf jüdische Kommunisten festgenommen.