 Freundschaft nur bis zum Geldbeutel. Paris, 2. Juni. Zwischen dem Zentralorgan der Sozial demokratischen Partei, dem Populaire, und der kommunisti schen Humanite ist eine heftige Auseinandersetzung im Gange, deren Ursprung darin zu suchen ist, daß das Organ der Kommunistischen Internationale als einziges Pariser Blatt seinen Verkaufspreis nicht heraufgesetzt hat. Der „Populaire" wirft dem kommunistischen Konkurren ten vor, er versuche, ihm die Leser abspenstig zu machen, weil der „Populaire" die einzige marxistische Konkurrenz für die „Humanite sei. Die Abendzeitung „Ce Soir", die ebenfalls von kommunistischen Parteimitgliedern geleitet wird, wird gleichfalls der Schleuderkonkurrenz beschuldigt. Diese Vorwürfe des „Populaire" hindern das kommuni stische Organ nicht daran, auch weiterhin seinen alten Ver kaufspreis beizubehalten und sogar die dreiste Behauptung aufzustellen, daß es nicht von Moskau unterstützt werde. Der Disput Zwischen den beiden feindlichen Brüdern ist deshalb so spaßhaft, weil daraus wieder einmal klar hervor geht, daß Freundschaft zwischen Marxisten nur bis an den Geldbeutel reicht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.? Berlik 