 „Belgiens Treue zur Politik der Unabhängigkeit." Brüssel, 7. Juni. Der außenpolitische Kammerausschuß nahm am Dienstag den Bericht des flämisch-katholischen Ab geordneten und Kammerpräsidenten van Cauwelaert über die belgische Außenpolitik an. Der Bericht enthält einige sehr bemerkenswerte Einzel heiten über die Stellungnahme Belgiens Zu internationalen Fragen. Einleitend wird erklärt, daß Belgien im Interesse semer Sicherheit und Existenz äußerste Wachsamkeit zeigen und die von König Leopohld festgelegte „Politik der Unab hängigkeit und des Gleichgewichts" mit unbedingter Treue befolgen müsse. Der Bericht formuliert dann eine deutliche Absage an die Politik der kollektiven Sicherheit und der Einkrei sung. Belgien wolle von jeder militärischen Verpflichtung gegenüber dem Auslande, sei sie kollektiv oder gegenseitig, frei bleiben. Es.beabsichtigte, sich vorsätzlich aus den Strei tigkeiten seiner Nachbarn herauszuhalten. Belgien werde jedem dieser WRachn durch seine WHtik der Unabhängigkeit und der Enthaltung MK durch die Minliche Bewährung der Unverletzbarkeß seines Bodens den Mieden an den gemein samen Grenzen Acherstellen, aber es werde sich mit allen seinen Mitteln jedem Versuch, woher er auch komme, wider setzen, das belgische Gebiet für einen Angriff oder eine mili tärische Operation, die gegen einen anderen Staat gerichtet wäre, zu benützen. In dem Bericht wird ferner stark die Solidarität Zwischen Belgien und Holland unterstrichen und zum Außenhandel erklärt, daß es 'zwecklos wäre, einen Ausgleich für die erlittenen Verluste nur bei den Großen Demokratien zu suchen.