 Freimauerei für die Sowjets. Warschau, 13. Januar. Ueber die Pressehetze in der Marokkofrage schreibt der Warschauer Maly Dziennik, da die Lage der roten spanischen Truppen immer verzwei felter werde, fei es nicht verwunderlich, daß alle Internatio nalen besorgt seien. Ein Sieg des nationalen Spanien wäre der Anfang vom Ende der Volksfront in Frankreich. Die Internationalen hätten also beschlossen, es um jeden Preis zu jenem Zusammenstoß zwischen Frankreich und Deutsch land zu bringen, an dem sie seit langen Monaten arbeiteten. Es handele sich darum, das rote Spanien zu retten, den Sowjets die Herrschaft im Westen des Mittelmeeres Zu sichern und vor allem einen blutigen Vorstoß mit Hilfe französischer Soldaten gegen den verhaßten „Hitlerismus" zu unternehmen. Wenn man die nahen Beziehungen kenne, die die Zeitung „Oeuvre", eine der Hauptbeteiligten an der Pressehetze, zu der Freimaurerloge „Grand Orient" habe, sowie zu den deutschen Juden, deren Zeitungen in Paris und Prag erscheinen, und endlich zu dem dortigen Sowjet botschafter, so sei die ganze Angelegenheit völlig klar.