 Spende für bedürftige österreichische Postbeamte. Berlin, 21. März. Reichspostminister Dr.-Jng. Ohne sorge hat den Ministerialdirektor im Reichspostmigiste rium Dipl.-Jng. Fleischmann, der als Führer der deutschen Delegation an der Weltnachrichtenkonferenz in Kairo teilnimmt, zum Leiter der in Wien erforderlichen Arbeiten für die Ueberleitung der Oesterreichischen Post- und Telegraphenverwaltung in die Deutsche Reichspost er nannt. Zur Linderung der durch die Gewaltherrschaft der letzten Jahre verursachten Schäden und größten Not stellt der Reichspostminister 200 000 RM bereit, die zur Unterstützung besonders bedürftiger und würdiger Angehöriger der bis herigen Oesterreichischen Post- und Telegraphenverwaltung und der Oesterreichischen Postsparkasse verwandt werden' sollen. Weiterhin hat der Minister mit sofortiger Wirkung an geordnet, daß die Erholungsfürsorgeder Deut schen Reichspost und die Stiftung „Posttöchterhort" auf die Postangehörigen des Landes Oesterreich ausgedehnt werden. Die Erholungs fürsorge der Deutschen Reichspost wird zunächst 1000 be dürftigen und würdigen Angehörigen der bisherigen Oester reichischen Post- und Telegraphenverwaltung eine zehn tägige kostenlose Erholung in Hotels, Pensionen oder Fremdenheimen in landschaftlich schön gelegenen Orten ge währen. Der Posttöchterhort verschafft als erste Maßnahme mindestens 200 Postwaisen einen kostenlosen vierwöchigen Erholungsaufenthalt. Der Sektionschef und Leiter der Generaldirektion der Oesterreichischen Post- und Telegraphenverwaltung hat an läßlich der nunmehr vollzogenen Eingliederung der Oester reichischen Post- und Telegraphenverwaltung dem Reichs postminister namens des gesamten Personals aufrichtigsten und begeisterten Herzens telegraphisch die Versicherung treuefter und hingebungsvollster Gefolgschaft ausgesprochen. Weiterhin gingen dem Reichspostminister noch eine Reihe telegraphischer Glückwünsche und Treuebezeugungen aus dem österreichischen Lande zu, so u. a. vom Leiter des Post sparkassenamtes in Wien, vom Präsidenten des Verwal tungsrats der Radio Austria AG., von der Fachgruppen leitung des österreichischen Post-, Telegraphen- und Fern sprechwesens und von den.österreichischen nationalsozialisti-. schen Kämpfern des Post-, Telegraphen- und Fernsprech dienstes.