 Die Esquerra mischt sich in militärische Angelegenheiten. Madrid, 18. Juni. Am Mittwoch protestierten die Ab geordneten der Katalanischen Linken (Esquerra) in einer Fraktionssitzung gegen die Ernennung des Generals Ba te t zum Kommandierenden General der 6. Division des spanischen Heeres. Es sei unverständlich, wie Batet, der bisher zu den militärischen Beratern des letzten Staatsprä sidenten gehört und im Oktober 1931 in Barcelona den Se paratistenaufstand niedergeworfen habe, von der Volks front-Regierung mit einem so hohen Kommando betraut werden könnp. Die Fraktion verfaßte eine Protestnote, in der die Zurückziehung des der Esquerra angehörenden spa nischen Arbeitsministers aus dem Kabinett angedroht wird.