 Paris: „Berlin hat alles übertrosfen." Paris, 2. August. Die feierliche Eröffnung der XI. Olympischen Spiele in Berlin beschäftigt am Sonntag die gesamte Pariser Presse. Fast in allen Blättern kommt eine rückhaltlose Anerkennung der gewaltigen deutschen Vorbereitungen zum Ausdruck. Der Berichterstatter des großen Pariser Sportblattes schreibt in seinem ausführlichen Bericht über die Eröffnungsfeier am Sonnabend, der Führer habe den modernen olympischen Spielen einen noch nie dagewesenen Auftrieb verliehen. Paris, Amsterdam und Los Angeles hätten gewiß seit Athen Etappen einer Entwicklung dar gestellt, Berlin habe jedoch alles übertroffen. Der Jour berichtet, der Empfang der französischen Mann schaft durch die Menschenmassen im Stadion habe alle Er wartungen übertrosfen. Neben dem anhaltenden Beifall für den Führer und die deutschen Sportler sei es die französische Mannschaft gewesen, die sich die Menge zum Ziele ihres Bei falls ausgewählt habe. Die Berliner hätten am gestrigen Sonnabend eine Geduld an den Tag gelegt, die wirklich zu bewundern sei. Wie auch das Ergebnis der deutschen sportlichen Leistungen sein werde, so erklärt das Echo de Paris, der Er öffnungstag der XI. Olympischen spiele selbst sei das wichtigste, eindrucksvollste und gewaltigste Erlebnis. Zehntauende von Jungen hätten den ganzen Tag über im gleichen Schritt und unter Gesang ihrem Führer den Dank dafür abgestattet, daß er ihnen die Freude zum Leben gegeben habe. Beim Anblick der Legionen des neuen Deutschland, so meint der Sonderberichterstatter des Blattes, habe er einen traurigen Vergleich dieser Jugend mit er hobenen Armen und derjenigen gezogen, die die Faust zum Gruße erheben lerne. Der Matin schreibt, aus 100 009 Kehlen und mit 100 000 Armen sei der deutsche Kanzler bei seinem Ein treffen im Riesenstadion begrüßt worden. Nicht nur, weil er der Chef der deutschen Regierung sei, fondern weil man einem Manne danken wolle, daß er durch diese Spiele die Kraft des Deutschen Reiches und sein organisatorisches Können der Welt unter Beweis gestellt habe. Der Petit Parisien sagt, Deutschland habe die Olym pischen Spiele in einer noch nie dagewesenen Größe Wirk lichkeit werden lassen. Der Eindruck dieser Eröffnungsfeier werde eine grandiose Erinnerung bei den 100 000 Zeugen dieser Feier vom Sonnabend Zurücklassen» Alle Zweifler seien am Sonnabend beim Einzug der französischen Sportler in das Olympiastadion tief überrascht worden. Kaum habe sich die französische Fahne am Eingang gezeigt, so hätten sich die Massen wie auf ein Kommando einmütig erhoben, und ein Sturm der begeisterten Freude sei losgebrochen. Der Sonderberichterstatter des Excelsior erklärt, noch niemals sei eine Olympiade in einer so grandiosen Art und Weise eröffnet worden. Das Petit Journal nennt den Moment des Einmarsches der französischen Mannschaft tief ergreifend. Der Beifall habe nicht abreißen wollen. Keine andere Mannschaft sei von den 100 000 so herzlich begrüßt worden. Auch das Journal meint, bei dem Empfang der fran zösischen Mannschaft im Stadion .habe man das Gefühl gehabt, einen der großen Augenblicke des Weltgeschehens mitzuerleben.