 Sudetendeutsches Kahnentreffen in Teplitz-Schönau. Teplit; Schönau, 12. Oktober. Das Kahnentreffen des Kreises 6 der Sudetendeutschen Partei in Teplitz-Schönau wurde mit vier großen Amtswaltertagungen eingeleitet. Am Sonntag wurden die Beratungen fortgesetzt. Än dem sich anschließenden beteiligten sich nahezu 40 000 Volksgenossen. Weitere 10 000 hatten sich auf dem ge schmückten Kestplatz eingefunden. Nach einer Begrüßungsansprache des Kreisleiters und nach Ausführungen des Abg. Sebekovski begann Kührungs ratsmitglied Abg. Sanduer, von stürmischem Beifall empfangen, seine Ausführungen. Er erklärte u. a.: 312 Mil lionen von unserem Blute, 3>2 Millionen unseres Volks tums sind auch dann, wenn Hunger und Not im Lande umgehen, nicht dazu zu bringen, daß sie auf ihre verbrief ten Rechte, ihr Dasein und ihre Gleichstellung im Staate verzichten. Wir von der Sudetendeutschen Partei sind der Meinung, daß das Sudetendeutschtum noch stark, gesund und mutig genug ist, um sein Recht zu erkämpfen. Der Redner kritisierte dann die veerfehlte Politik der deutschen Regierungsparteien und forderte das tschechische Volk aus, sich vorzustellen, was geschehen wäre, wenn im Jahre 1933 ein Sendbote Moskaus und nicht Konrad Hen keln die Kührung des Sudetendeutschtums übernommen hätte. „Hat man tschechischerseits schon daran gedacht", fragte Sandner, „daß es in ganz Europa keinen besseren Nähr boden für den Kominunismus geben konnte, als hier in den sndetendeutschen Hungergebieten? Hat man schon daran gedacht, welches Verdienst sich Konrad Henlein erworben hat, daß er dieses hungernde Volk von Millionen in Ordnung und Disziplin hielt? Wenn wir Ruhe und Ord nung gehalten haben, so deshalb, weil wir uns stolz zu der Front jener europäischen Mächte bekennen, die dem neuen Europa sein Antlitz prägen werden, nicht aus dem roten Saus heraus, sondern durch Verantwortliche und schöpferische Handlungen verantwortungsbewußter Menschen." Dann ergriff Konrad Henlein, der Vorsitzende der Su detendeutschen Partei, das Wort: „Wir wollen, daß man uns als Angehörige eines 1W Millionen-Volkes anerkennt." Konrad Henlein wies auf die wiederholten Forderungen nach Selbstverwaltung für das Sudetendeutschtum hin und erklärte, nicht davon abzulassen, weil es heute darum gehe, daß die nationalen Belange in diesem Staate in ihrer gan zen Breite und Tiefe aufgerollt werden müßten. Diese Fragen könnten entweder mit der Sudetendeutschen Partei gelöst werden oder niemals. Henleins Ausführungen wurden mit begeistertem Bei fall aufgenommen.