 Italiens Presse zur Rede Chamberlains im Unterhaus. Rom, 8. März. Die Rede Chamberlains im Unterhaus wird in der gesamten italienischen Presse ausführ lich wiedergegeben. Wenngleich die Blätter auch auf Kom mentare verzichten und lediglich referierende Berichte ver öffentlichen, so wird der starke Erfolg Chamber lains und sein Schlag gegen die Opposition unterstrichen. Den Hauptnachdruck legen die Korrespondenten übereinstim mend auf Chamberlains Feststellung, daß die Genfer Liga lahm, blind und taub und nunmehr ein Rumpfgebilde sei.