 Will Polen Selbstmord begehen? Mailand, 19. August. Regime Fascista stellte fest, daß eine gewisse von England und Frankreich bezahlte und aufge stachelte Presse eine maßlose, herausfordernde Hetze gegen Deutschland führe und sogar mit Kanonen drohe. Polen spiele mit dem Feuer. Blindlings glaube es, daß England und Frankreich bereit seien, sich für Danzig in Stücke reißen zu lassen. Es hoffe daher, einen Konflikt zu seinem Vorteil zu entfesseln. In Warschau habe man anscheinend von den Ereignissen der letzten Jahre wenig gelernt. Gestützt auf die gleiche Hilfe hätten andere Regierungen ihre Stimme erhoben und ein schlimmes Ende genommen. Man brauche nur an Benesch zu erinnern, der jetzt dem Negus und anderen Staatsmän nern ohne Land Gesellschaft leiste. England und Frankreich hätten auch wiederholt versichert, daß Franco in Spanien nie siegen werde, und doch sei das Gegenteil eingetreten. Man müsse sich daher fragen, ob Polen Selbstmord begehen wolle. Wenn dem so sei, habe es den richtigen Weg eingeschlagen. Andernfalls müsse es zur Einsicht kommen und mit einer Großsprecherei aufhören, die bei niemand Eindruck mache.