 Entschließung des Völkerbundsrates zum Streit in Spanien. Genf, 12. Dezember. Der Völkerbundsrat hat am Sonn abend in öffentlicher Sitzung eine Entschließung angenom men, die das Ergebnis von am Vormittag abgehaltenen Be sprechungen zwischen den Natsmächten darstellt. Darin wird festgestellt, daß der Rat aufgefordert war, eine Lage zu prüfen, die imTinne von Artikel 11 der Völkerbundssatzung die internationalen Beziehungen zu belasten und das gute Einvernehmen zwischen den Nationen zu trüben drohe. Der Rat sei der Ansicht, daß dieses gute Einvernehmen ohne Rücksicht auf die innerpolitische Gestaltung der Staaten auf recht erhalten werden müsse, und erinnert an die Pflicht aller Staaten, die gebietsmäßige Unversehrtheit und politische Unabhängigkeit eines anderen Staates zu achten. Weiterhin begrüßt der Rat das Bestreben des Nichtein mischungsausschusses, wirksame Ko n troll maßnah men zu schaffen, deren Notwendigkeit in der Entschließung besonders unterstrichen wird. Ferner wird der von Groß britannien und Frankreich unternommene Schritt in der spanischen Angelegenheit begrüßt. Es wird weiter als wün schenswert bezeichnet, so rasch wie möglich eine gemeinsame internationale Aktion Humanitären Cha rakters ins Leben zu rufen. Für den künftigen Wieder aufbau Spaniens könnte eine internationale Hilfe ebenfalls erwünscht sein. Der Vertreter der roten Machthaber von Valencia, del V a y o, stimmte der Entschließung zwar zu, machte aber den Vorbehalt, daß die Aktion des Rates damit sich nicht erschöpfen dürfe. Er werde gegebenenfalls eine weitere Prüfung der Angelegenheit beantragen. In seiner Eigenschaft als Vertreter Chiles bekundete der Ratspräsident Edwards unter Bezugnahme auf den per sönlichen Auftrag des chilenischen Staatspräsidenten Ales sand re die Sympathie seines Landes für den französisch englischen Vermittlungsvorschlag. Er sprach dann ausführlich von den Humanitären Fragen, die der spanische Streit hat entstehen lassen, insbesondere von dem Schicksal der Tau sende von Flüchtlingen, die in den ausländischen Botschaften und Gesandtschaften der zum Schlachtfeld gewordenen ehe maligen Hauptstadt Madrid ein Asyl gefunden haben, deren Abtransport aus der Gefahrenzone aber nicht länger ver schoben werden dürfe. Unter Erwähnung der bisherigen Bemühungen des chilenischen Botschafters als Doyen des Diplomatischen Korps und der Initiative des Bundesrates Motta spielte Edwards auf die bisher negative Haltung der Valencia-Bolschewisten an.