 Tolles Durcheinander beim Rückzug der Roten. Paris, 11. Februar. Ein Bericht von Havas schildert, in welch traurigem Zustand die Roten die Straßen zwischen Puigcerda und der französischen Grenze zurückgelassen hätten. Die nationalen Truppen könnten stellenweise nur mit Hilfe von Feuer Ordnung schaffen null auf diese Weise die Gefahr einer Ausbreitung von Epidemien bannen. Straßen und Gräben seien mit alten Matratzen, Lumpen von Decken und Kleidungsstücken, altem Schuhwerk und allen möglichen Dingen, deren sich die Flüchtigen beim Her annahen der Franeo-Truppen entledigt hätten, angefüllt. Auf diese Weise hätten die roten Flüchtlinge versucht, im Laufschritt die französische Grenze zu erreichen. Allein die Zahl der Kraftwagen und Autobusse zwischen Puigcerda und der Grenze dürfte sich nach einer oberfläch lichen Schätzung auf etwa 150 belaufen, die die Roten ein fach stehen und liegen ließen, um ihr Heil den eigenen Bei nen anzuvertrauen. Die letzten 500 Meter vor der. Grenze seien buchstäblich mit Waffen und Munition überschüttet. Im Laufe des Freitagnachmittags hätten die nationalen Truppen westlich von Figueras mehr als 'BOOO Milizen gefangen genommen. Die Mehrzahl dieser Leute sei ohne Waffen und seit Tagen ohne Lebensmittel gewesen. Aus Cerbere meldet Havas, daß die Ruhe auf der fran zösischen Seite langsam wieder einkehre. In den Grenz orten sehe es aus, als ob Zigeunerhorden sie durchzogen hätten. Ein tolles Durcheinander herrsche auf Straßen, Plätzen und in den notdürftigen Unterkünften. Neben zerfetzten Decken, Bratpfannen, Fellen finde man einen halben geschlachteten Ochsen und daneben wieder Bücher über Strategie und MG-Ladestreifen. Die Brände jenseits der Grenze, die am Vormittag zu verzeichnen waren, seien zum großen Teil von den natio nalen Truppen gelöscht worden.