 Programmatische Rede Daranyis. Budapest, 26. Otober. Ministerpräsident Daranyi hielt auf einer Konferenz der Regierungspartei am Dienstag eine programmatische Rede, in der er die allgemeinen Richt linien der Regierung auf inner- und außenpolitischem Ge biet darlegte. Dabei nahm er insbesondere zu der gegen wärtig so viel erörterten Frage der radikalen Strö mungen im Lande Stellung. Schließlich legte er auch den Standpunkt der Regierung in der Restaurations frage dar. Nach der amtlichen Mitteilung führte der Ministerpräsi dent in der Frage der radikalen Strömungen aus, daß die Regierung mit aller Entschlossenheit ihre Machtmittel zur Geltung bringen werde, wo es sich um gefetzwidrige Er scheinungen handele. Ebenso werde die Regierung gegen jede politische Aktion vorgehen, die mit raffiniert ver schleierten Zielen und Mitteln arbeite, um die öffentliche Meinung des Landes zu verhetzen. Die Regierung sei ent schlossen, aus gesetzmäßigem Wege gegen die erpresserische Winkelpresse und gegen hetzerische Flugschriften einzu schreiten. Im politischen und wirtschaftlichen Leben seien durch der artige Presseorgane nur die Gegensätze verschärft worden. Die Regierung werde bereits in der nächsten Zeit dem Parlament neue gesetzliche Maßnahmen zur Regelung des Pressewesens vorlegen. Danach würden in Zukunft alle derartigen Pressegründungen einer Genehmigung der Staatsanwaltschaft bedürfen. Die Regierung werde es nitch mehr zulassen, daß sich ein die nationalen Interessen schädigender Radikalismus breit mache und daß die Richtung der Regierungspolitik unter dem Vorwand des Kampfes gegen den Radikalismus auch nur um Haaresbreite nach links verschoben werde. Andererseits werde sie auch den Bestrebungen politischer Dilettanten und Phantasten ent gegentreten. Zur Restaurationsfrage wies der Ministerpräsi dent darauf hin, daß der unveränderte Standpunkt der Regierung dahingehe, daß sie einen aktuellen Charakter die ser Frage nicht anerkennen könne. Es erscheine auf keinen Fall erwünscht, daß durch Aufrollung der Restaurations frage überflüssige und für das Volk schädliche Gegensätze ge weckt werden. Dies sei der endgültige und grundsätzliche Standpunkt der Regierung. Zur außenpolitischen Lage hob der Minister präsident die beunruhigenden Erscheinungen der internatio nalen Lage hervor, die die Bestrebungen nach Aufrechter haltung des Weltfriedens auf eine ernste Probe stellten. Bei den Großmächten seien jedoch entschieden Bestrebungen nach einer friedlichen Lösung der Konflikte und Schaffung eines gegenseitigen Verständnisses zu beobachten. Daranyi verwies in diesem Zusammenhang auf die friedlichen Erklärungen, die vor kurzer Zeit in Berlin von den Verantwortlichen Führern zweier Großmächte ab gegeben wurden. Auch diese Erklärungen, an deren Auf richtigkeit nicht gezweifelt werden könne, dürsten mit Recht als ein günstiges Anzeichen dafür betrachtet werden, daß die den Weltfrieden gefährdende Krise überwunden werde. In der Außenpolitik wolle Ungarn auf der bisher einge schlagenen Linie bleiben. Zur Lage im Donauraum erklärte Daranyi, daß die Verhandlungen mit einigen Nachbarstaaten bei weitem noch nicht zu einem Ergebnis geführt hätten. Es könne auch nicht vorhergesehen werden, wie viel Zeit diese Ver handlungen noch in Anspruch nehmen würden. Dabei müsse festgestellt werden, daß die Schaffung des erstrebten nor malen Verhältnisses mit den Nachbarstaaten nicht erreicht werden könne, solange nicht in den von Ungarn abgetrenn ten Gebieten eine Besserung des Schicksals der ungarischen Minderheiten eingetreten sei. Der Erfolg der Verhandlungen hänge somit davon ab, ob sich die betreffenden Staaten dazu entschließen würden, gegenüber ihren Minderheiten ein Verbalten Zu zeigen, das diesen eine bessere Zukunft gewährleiste.