 Einberufung des japanischen Reichstags. Tokio, 17. August. Das Kabinett beschloß, den Reichs tag zu einer außerordentlichen Sitzung zum 3. September einzuberufen. Für die Sitzung ist eine Dauer von fünf Tagen vorgesehen. Der Beschluß des Kabinetts hat in Tokio Ueberraschung hervorgerufen. Allgemein wird diese Maßnahme der Ent wicklung des japanisch-chinesischen Konflikts Zugeschrieben, dessen Beschränkung auf das Gebiet von Peiping und Tientsin aufgrund der Ereignisse in Schanghai als unmög-« lich erklärt wird. Infolgedessen verlangt die Regierung über den Reichstag die Zustimmung der gesamten Nation zur Ausschüttung weiterer großer Geldmittel zur Bestreitung der Kosten, die aus dem Konflikt mit China erwachsen werden. Ursprünglich war angenommen worden, daß die im Ver laufe der kürzlich beendeten Reichstagssitzung bewilligten Mittel bis zur nächsten ordentlichen Reichstagssitzung im Dezember ausreichen würden. Die Entwicklung in den letzten Tagen hat diese Annahme aber zunichte gemacht. Im Rahmen der außerordentlichen Reichstagssitzung wird die Wehrmacht Anträge auf Bewilligung neuer Geldmittel zur Fortsetzung der aus Anlaß des Konflikts mit China er griffenen Maßnahmen stellen. Ferner ist beabsichtigt, eine Reihe finanzieller und wirtschaftlicher Gesetzesvorlagen ein zubringen, die auf eine straffe Kontrolle der materiellen Mittel der Nation abzielen. Eine derartige Kontrolle, die bisher bewußt vermieden worden war, wird in Tokio als nunmehr unabwendbar er klärt, da man mit einer längeren Dan er des japanisch chinesischen Konflikts rechnen müsse. In japanischen Wirtschaftskreisen erkennt man durchaus an, daß scharfe staatliche Maßnahmen unvermeidlich seien.