 Tschechenterror auch gegen polnische Wähler. Warschau, 13. Juni. Die letzten Gemeindewahlen in der Tschechoslowakei werden von der polnischen Presse als das Hauptereignis des Tages hervorgehoben. Neben Ver öffentlichungen über die Erfolge der Sudetendeutschen Partei wird dabei besonders darauf hingewiesen, daß die Polen trotz eines in diesem Maße bisher noch nicht be obachteten Terrors einen unzweifelhaften Erfolg davon getragen haben. Insgesamt hätten die Polen 117 Mandate errungen. Das sei im Vergleich zu dem Jahre 1935 ein Stimmenanftieg um 15 VH.. Die Hauptverluste hätten in den polnischen Gemeinden die Kommunisten davongetragen. In zahlreichen Meldungen wird dann auf den Wahl mißbrauch hingewiesen, der von tschechischen Stellen verübt worden ist. In Lomna Dola hätten tschechische Lehrer und Förster an die Wähler Gutscheine für Waren verteilt, wenn sie ihre Stimmen für die tschechische Liste ab gäben. Selbst die Gendarmerie habe offene Wahlpropa ganda für die tschechische Liste getrieben, wobei sie sich mit einem Schreiben der Kreisbehörde aus Tschechisch-Teschen auswiesen, in dem denjenigen Geldstrafen angedroht waren, die für die polnische Liste stimmten. In der Gemeinde Sucha Görna wiesen die tschechischen Lehrer die polnischen Kinder an, darauf zu achten, daß ihre Eltern auch für die tschechische Liste stimmten. Das Post amt in Nawies Habe in schlechtem Polnisch geschriebene Flug blätter in der gesamten Gemeinde verteilen lassen. Der Polenbund habe sich daraufhin mit einer Beschwerde an das Post- und Telegraphenministerium oewandt, in der gegen den Mißbrauch der staatlichen Behörde für Parteizwecke protestiert wird. In der Nähe von Mährisch-Ostrau überfielen bewaffnete Tschechen zwei Mitarbeiter des Polenbundes und schlugen sie mit Gummikünppeln nieder.