 kubanische Ehrung für drei deutsche Naturforscher. Habana, 17. Februar. Am 31. Januar 1939 fand in der Akademie der Wissenschaften in Habana ein festlicher Ge dächtnisakt anläßlich der Hundertjahrfeier der Landung der drei deutschen Naturforscher Gundlach, Pfeiffer und Ot t o in Kuba statt. Die Festrede hielt der bekannte Na turwissenschaftler der Universität Habana, Professor Dr. Carlos delaTorre. Anschließend an diese Feier fand eine nachträgliche Ehrung für Professor de la Torre statt, der im Mai 1933 sein 80. Lebensjahr vollendet hatte. Bei dieser Gelegenheit wurde dem verdienten Forscher durch den Deutschen Gesand ten in Euba, Dr. Vö Ickers die Urkunde der Medizini schen Fakultät der Universität Jena, durch die ihm die Würde eines Doktors der Medizin ehrenhalber verliehen worden ist, feierlich überreicht. Der in Habana tätige Marinegeneraloberarzt a. D., Pro fessor Dr. Hoffmann, überbrachte Glückwünsche der Academia Leopoldina und des Frankfurter Senckenberg- Instituts.