 Panamerikanischer Bündnisplan gescheitert. . Washington, 16. Dezember. Die Nachrichten aus Lima lauten für die Vereinigten Staaten immer unerfreulicher, und zeigen die unverhüllte Abneigung Argentiniens und an derer ibero-amerikanischer Staaten, ins nordamerikanische Kielwasser zu steuern. Nunmehr ist auch der Plan eines panamerikanischen Bündnisses ins Wasser gefallen. In Washington hat es peinlichstes Aufsehen hervorgerufen, daß die Ablehnung Argentiniens von der sehr drastischen Begründung begleitet war, daß ja eines Tages Nordamerika aufhören konnte, für Südamerika ein „guter Nachbar" zu sein.