 Die neue ungarische Regierung gebildet. Budapest, 13. Mai. Reichsverweser Admiral von Horthy hat am Freitag abend auf Vorschlag des zurück getretenen Ministerpräsidenten Daranyi den bisherigen Wirtschaftsminister und Nationalbankpräsidenten Imred y zum Ministerpräsidenten ernannt und mit der Neubildung der Regierung betraut. Ministerpräsident Jmredy hat dem Reichsverweser Ad miral Horthy die nachfolgende Zusammensetzung seiner Re gierung in Vorschlag gebracht: Ministerpräsident: Jmredy, Außenminstier: von Kanya, Kultus- und Unterrichtsminister: Graf Paul Teleki, Ackerbauminister: Sztranyavfky (bisher Reichst tagspräsident), Innenminister: Keresztes-Fifcher, Honvedminister: General Ratz, Justizminister: Mikecz, Finanzminister: Remenyi-Schneller, Jndustrieminister: Bornemi >fza, Handelsminister: Jmredy, Minister ohne' Portefeuille: Homa n. Die Vereidigung der neuen Regierung Jmredy durch den Reichsverweser erfolgt am Sonnabend vormittag. Die Staatssekretäre werden in den nächsten Tagen ernannt werden. Man erwartet eine Reihe von Neubesetzungen. Der Posten des Präsidenten der Nationälbank, den bis her der neu ernannte Ministerpräsident Jmredy innehatte, soll jedoch, wie verlautet, nicht neu besetzt werden; vielmehr soll der Staatssekretär im Finanzministerium, Dr. Jacabb, mi.t der interimistischen Leitung der Natio nalbank betraut werden.