 Der Vormarsch der ungarischen Truppen. Budapest, 18. März. Die Honvedtruppen erreichten nun mehr auch nordöstlich von Körösmezö die historische Grenze Ungarns und trafen mit polnischen Truppen zu sammen. Der ungarische Generalstab teilt ferner mit: Der rechte Flügel der von Munkacs aus vorrückenden Truppen? hat im Borsava-Tal die Ortschaft Dolha besetzt. Der linke Flügel erreichte die polnische Grenze bei Voloe. Die im Ung-Tal vorrückenden Truppen besetzten die Ort schaft Kisberezna und find zur Zeit unterwegs in Richtung auf den Uzsoker - P a ß.