 Veitstanz der englischen Opposition. London, 13. April. Die einseitigen Ausführungen Chamber I a i n s, denen zufolge England auch weiter hin die Einkreisungspolitikfort setzen und die Rolle als Weltpolizist weiter spielen wolle, genügten der kriegslüsternen englischen Opposition noch immer nicht. Ihre Redner griffen Chamberlain an, als ob er zugunsten des Friedens und nicht zugunsten einer gefährlichen Ent wicklung in Europa gesprochen hätte. Als erster Redner trat Attlee auf. Er erklärte unter stürmischem Beifall seiner Anhänger, daß er von der Rede des Ministerpräsidenten „enttäuscht" sei, es sei bedauerlich, daß Chamberlain seine katastrophale Politik fortsetzen wolle. Chamberlain griff hier ein und stellte fest, daß er nicht erklärt habe, er halte es es für notwendig, die bisherige Politik fortzusetzen. Attlee meinte weiter, er begrüße die Zusagen, die Polen, Griechenland und Rumänien gegeben worden seien. Es sei aber notwendig, außerdem noch Zur Politik der „kollek - tiven Sicherheit" zurückzukehren. Daher müsse man Einigkeit Zwischen England, Frankreich und der Sowjet union schaffen. Wenn aber die Regierung nicht für die neue Grundlage der Politik zu haben sei, dann soll sie einer anderen Platz machen. (Stürmischer Beifall bei der Opposition). Der Oppositionsliberale Sinclair äußerte sich z. T. noch schärfer. Er verlangte die sofortige Schaffung eines M u n i t i o n s m i n i st e r i u m s. Im übrigen liege der Schlüssel Zur Lage in der engsten Zusammenarbeit Zwischen England, Frankreich und der Sowjetunion. Im übrigen müsse die Regierung umgebildet werden, weil das allein das britische Volk wieder ermutigen würde. Auch Churchill stimmte in den Ruf nach der Sowjetunion ein. Im übrigen versuchte er sich Chamberlain zu näheru, von dem er betonte, daß die Motive seiner Politik „gerade und gut" seien. Im Mittelmeer müsse man jedoch ständig Wache halten. Jetzt handele es sich darum, auch den Balkan im Kielwasser der englischen Politik unter einen Hut zu bringen. Er wies noch auf die Einführung der all gemeinen Wehrpflicht in Großbritannien und auf die Schaffung eines Munitionsministeriums hin. „Diese Maßnahmen schuldet die Regierung der Nation." Er erntete den Beifall eines großen Teils des Hauses. Der frühere Außenminister Eden erklärte, es sei bedauer lich, daß in der Aussprache heute weniger Einigkeit zu verzeichnen gewesen sei als bei der letzten Aussprache über die Außenpolitik. Er bestritt in seinen weiteren Aus führungen mit scheinheiligen Phrasen die gefähr lichen Ziele der Einkreisungspolitik, die er bis zum Ende durchgeführt wissen wollte. In der weiteren Aussprache befaßten sich vor allem La bourabgeordnete mit der britischen Außenpolitik. Dabei erklärte offensichtlich mit bestimmter Anspielung der Abgeordnete Mc Gödern, man sei in England wunderbar großzügig mit dem Leben junger Leute. Alte Männer könnten ja auch großzügig sein in ihren Beschlüssen, die eng lische Jugend auf ein Mutiges Gemetzel auf den Schlachtfel dern Europas vorzubereiten, um dadurch einen mystischen Freiheitsbegriff der Demokratie zu beschützen; denn, so fragte der Abgeordnete, für welche „Demokratie" solle man eigentlich kämpfen? In seinen weiteren Ausführungen zeigte sich Mc Go vern dann wenig respektvoll gegen Polen, Griechenland und das Staatsoberhaupt Rumäniens, was den Sprecher des Hauses zum Eingreifen veranlaßte. Trotz gelegentlicher Ausfälle gegen Deutschland erwies sich Mc Govern schließ lich doch als weißer Rabe, als er erklärte, er wolle nicht, daß Englands Jugend für die „herrschende Klasse" in den Kampf ziehe. Wenn jemand die Küsten Englands verlasse, um in den Kampf zu ziehen, dann tue er das nicht, um für England, Schottland oder Wales zu kämpfen, sondern er ziehe in den Kampf für das „Recht", Indien, Afrika und Neufundland und andere Weltreiche auszuplündern. Er wies darauf hin, daß England Deutschland gegen über nicht die Haltung hoher Moral einnehmen könne, denn Großbritannien habe Gebiete in seinem Empire, die jedem die Schamröte ins Gesicht trieben. Nachdem Sir John Simon im Namen der Regierung die Aussprache abgeschlossen hatte, vertagte sich das Unter haus auf Dienstag nächster Woche.