 Aus der Diplomatie. Berlin, 23. April. Der Gesandte der Union von Süd afrika Dr. S. F. N. G i e ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Italienische Journalisten in Konstanz und Friedrichshafen. Friedrichshafen, 23. April. Den 20 führenden Männern der italienischen Presse, die Freitagvormittag unter Führung vom Ministerialdirektor im italienischen Presse- und Propagandaministerium, Dr. Comm. Gherardo Casini, in Konstanz eintrafen, wurde ein herrlicher, von der Begeisterung der gesamten Bevölkerung der Stadt ge tragener Empfang zuteil. Bon allen öffentlichen und pri vaten Gebäuden wehten den italienischen Gästen zum Gruß die Banner des Dritten Reiches neben der Flagge der ita lienischen Nation. Unter den Klängen des Badenweiler Marsches und den Heilrufen der Menge lief der Zug kurz nach 9 Uhr auf dem Konstanzer Hauptbahnhof ein. Nach herzlicher Begrüßung auf dem Bahnsteig ging der Weg durch ein Spalier der Ehrenformationen der Partei und ihrer Gliederungen, hinter dem sich dicht gedrägt die Volksmenge staute. Eine Welle jubelnder Begeisterung schlug den italienischen Gästen entgegen. Immer wieder brandeten die stürmischen Heilrufe auf. Fähnchen der deut schen und der italienischen Nation wurden geschwenkt, und von der begeisterten Jugend wurden den Gästen Blumen zugeworfen. Zum Empfang waren aus Berlin anwesend der stellver tretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, als Vertreter des Reichsministers Dr.. Goebbels, Reichshauptamtsleiter Dr. Dreßler als Vertreter des Reichspressechefs Dr. Dietrich, Regierungsrat Bade und Dr. Willis vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Legationssekretär von Strempel vom Auswärtigen Amt, Stellvertretender Gauleiter und Landes stellenleiter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda Württemberg-Hohenzollern, Friedrich Schmidt, und der Landesstellenleiter des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda von Baden, Gaupropagandaleiter Schmid. Ferner hatten sich Vertreter der örtlichen Behörden und sämtlicher Gliederungen der Partei, der Wehrmacht und des Staates eingefunden. Als Vertreter der Wehrmacht war u. a. erschienen Generalmajor Grönesfeld. Im Hafen hatten Ehrenformationen der Partei und ihrer Gliederungen Aufstellung genommen. Auch der Hafen prangte in festlichem Flaggenschmuck. Nach Abschreiten der Ehrenformationen durch die italienischen Gäste und Ministe rialrat Berndt ergriff der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung das Wort zu einer kurzen Begrüßungs ansprache. Er überbrachte die Grüße des Reichsministers für Volks aufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, und der gesamten deutschen Presse und wies auf die gemeinsamen Aufgaben und gemeinsamen Ideale der deutschen und der italienischen Presse hin. In beiden Ländern habe die Ab kehr vom Marxismus und Liberalismus der Presse ein völlig neues Gesicht gegeben. In beiden Ländern sei wieder das Wohl des Volkes allein der Maßstab für die Gestaltung der Presse. In beiden Ländern drücke die Wiederbesinnung auf die ewigen Werte der Nation auch der Presse ihren Stempel auf. In der jahrtausendelangen gemeinsamen deutsch-italie nischen Geschichte habe es vielfältige Beziehungen zwischen bckden Nationen gegeben, die in Deutschland wie in Italien ihre Spuren zurückgelassen hätten. Vielleicht sei es auch aus dieser Gemeinsamkeit heraus zu verstehen, daß beide Na tionen zu gleicher Zeit Männer hervorgebracht hätten, die nicht nur ihrem Jahrhundert, sondern vielleicht einem Jahr tausend ihren Namen geben würden. Ministerialrat Berndt wünschte dann, daß die Reise der italienischen Gäste durch Deutschland das gegenseitige Sich- Kennen-Lernen, das Verstehen für die gegenseitigen Not wendigkeiten und die kameradschaftlichen Beziehungen Zwischen der deutschen und italienischen Presse, die inner halb der Weltpresse heute eine führende Stellung einnehme, fördern und stärken möge. Mit einem Sieg-Heil auf den König von Italien, dM Chef der italienischen Regierung, Mussolini, auf das italienische Volk und die italienischen Gäste schloß er seine Ansprache. Nach dem Gesang der italienischen Nationalhymnen nahm Ministerialdirektor Dr. Comm. Casini das Wort, der namens der italienischen Gäste dem stellvertretenden Presse chef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, und auch der Stadt Konstanz für den herzlichen Empfang dankte. Die italienischen Journalisten seien gekommen in vollem Verständnis für die heutige politische Lage und die großen gemeinsamen Aufgaben, die sie für beide Länder mit sich bringe. Sie wollten auf dieser Reise das neue Deutschland kennen lernen und der faschistischen Presse seinen tiefen Sinn vermitteln. Ministerialdirektor Dr. Casini schloß mit einem Hoch auf den Führer des deutschen Volkes. Das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied bildeten den Abschluß des Begrüßungs aktes im Hafen. Nach einer Fahrt an den herrlichen Gestaden des Boden sees entlang wurden die Gäste in Friedrichshafen von der Bevölkerung in gleich herzlicher Weise empfangen wie in Konstanz. Auch hier wehten neben den Bannern des Dritten Reiches die Flaggen der italienischen Nation. Nach kurzer Begrüßung durch die Vertreter der örtlichen Stellen der Partei und des Staates begaben sich die Gäste zu den Besichtigungsfahrten der Maybach-Werke und des Zeppelin- Baues. Unter den italienischen Journalisten, die unter Führung von Ministerialdirektor im italienischen Presse- und Propa gandaministerium Dr. Comm. Casini die Deutschland reise antreten, befinden sich u. a. L. Ottina vom italie nischen Presse- und Propagandaministerium, Dr. Guido Ricci, ebenfalls vom Presse- und Propagandaministe rium, der Presseattache der Königlich italienischen Botschaft, Marchese Antinori, der Chefredakteur des „Lavoro Fascista"-Rom, Comm. Luigi Fontanelli, der Haupt schriftleiter des „Ora"-Palermo, Comm. Caspare Spua drilli, und der Vertreter des halbamtlichen „Giornale d'Jtalia". Außerdem befinden sich unter den Gästen die Haupt schriftleiter folgender führender italienischer Zeitungen: „Popolo d'Jtalia", „Messaggero", „Corriere della Sera", „Tribuna", „Gazzetta del Popolo", „Littorale", „Giornale di Genova", „Nazione"-Florenz und „Secolo Sera". Beim Eintreffen auf deutschem Boden die italie nischen Gäste folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler gesandt: „Beim Betreten deutschen Bodens senden die Vertreter der italienischen Presse dem großen Führer des befreundeten Volkes ihren begeisterten Gruß. Sie rüsten sich zu diesem Besuch im Geist tiefen Verständnisses für das gemeinsame Ziel eines neuen Kulturstaates. gez. Gherardo Casini." Begrüßungstelegramme gingen ferner an den Reichs minister Dr. Goe'bbels und Reichspressechef Dr. Dietrich. Der Stellvertretende Reichspressechef, Ministerialrat Bern dt, sandte ein Begrüßungstelegramm an den Chef der italienischen Regierung, Mussolim.