 Das Linzer Polizeigefängnis als Erinnerungsstätte. Linz, 1. Juni. Der Oberbürgermeister von Linz, Wo I kers dorfer, hatte bei seiner Ernennung verfügt, daß der Kulturschande des Linzer Polizeigefängnisses in der Rathausstraße für immer ein Ende bereitet werde. Die alten Kämpfer, die in diesem menschenunwürdigen mittelalterlichen Gefängnis ihrer Ueberzeugung wegen ge sessen hatten, veranstalteten nun Dienstag abend einen Marsch durch die Stadt. Von der Südbahnhalle aus bewegte sich ein mehrere tausend Volksgenossen zählender Zug zum Adolf Hitler-Platz, voran die beiden berüchtigten „grünen Heinriche", die Gefangenenwagen der Polizei. Der Oberbürgermeister hielt vom Balkon des Rathauses aus eine Ansprache an die Menge, in der er an die Leiden der alten Kämpfer in diesem Zuchthaus erinnerte. „Das Polizeigefängnis wird nun seiner bisherigen Be stimmung für immer enthoben und dem allgemeinen Zutritt der Bevölkerung freigegeben. Alle sollen mit eigenen Augen sehen, mit welchen niederträchtigen Mitteln die Macht haber des vergangenen Systems gegen die Männer des Nationalsozialismus vorgingen. „Wenn in den letzten beiden Monaten die Gefängniszellen in der Rathaus-Straße mit den Größen des überwundenen Systems gefüllt Waren, dann vor allem deshalb, daß auch sie einmal persönlich den grauenhaften Zustand in diesem mittelalterlichen Verließ am eigenen Leibe erfahren konn ten."