 Karpatho-ukrainische Abordnung in Prag» Prag, 11. Oktober. Am Dienstagvormittag traf in Prag eine zehnköpfige karpatho-ukrainische Abordnung unter Führung des Abgeordneten Brody ein. Der Delegation gehören ferner an der Gouverneur der Karpatho-Ukraine, Dr. P a r k a n y , Senator Dr. Bacinsky , die Abgeord neten Revay , Dr. Pjesea k und Direktor Volosin. Die Delegation wird über die Bildung einer karpatho ukrainischen Regierung nach slowakischem Muster Verhan deln. Vorsitzender dieser neuen Regierung soll Abgeordneter Brody werden.