 Spanien-Aussprache in der belgischen Kammer. Brüssel, 24. November. In der Kammer wurde am Dienstag die Negierung von den Rexisten über die Maß nahmen befragt, die von ihr ergriffen worden seien, um die Lieferung von Waffen und die Anwerbung von Soldaten für die rote Armee in Spanien zu verhindern. Der rexistische Abgeordnete Howard wies in der Anfrage darauf hin, daß durch die Vermittlung der mexikanischen Gesandtschaft in Paris Waffen in Belgien für die Roten in Spanien auf gekauft worden seien, und übergab der Kammer eine Reihe von schriftlichen Beweisstücken. Als der lustizminister Bovesse ihn mit der Frage unterbrach, wie er in den Be sitz dieser Schriftstücke gekommen sei, lehnte der Redner eine Beantwortung dieser Frage ab. Bovesse erwiderte, daß er daraufhin seinerseits zu den vorgelegten Schriftstücken keine Stellung nehmen werde. Während dieses Fragespiels lärmten die Marxisten und Kommunisten und riefen, sie wollten den Dieb der Schriftstücke kennen lernen. Ter Redner forderte die strafrechtliche Verfolgung der Persön lichkeiten, die sich für die rote Regierung betätigt hätten. Die Regierung müsse eingreifen und ihre Pflicht tun. Die Kommunisten und ihre Gesinnungsgenossen, denen die Ent hüllungen des rexistischen Abgeordneten offensichtlich un angenehm waren, forderten den Präsidenten wiederholt auf, ihm das Wort zu entziehen. -Howard konnte aber seine Rede zu Ende führen. Mit der rexistischen Interpellation war eine Interpella tion der Kommunisten eingebracht worden, die die Regie rung aufforderten, die Politik der Nichteinmischung aufzu geben und die rote Regierung in Spanien offiziell zu unter stützen. Der Justizminister ging einer klaren Stellungnahme gegenüber den kommunistschen Fragen auch diesmal aus dem Wege, indem er, und zwar erst auf Zurufe der Rexisten und der flämischen Nationalisten hin, der Kammer bedeutete, daß die Gesamtheit der Verstöße gegen das Verbot der aktiven Einmischung in die spanischen Ereignisse zurzeit die Gerichte beschäftige und daß eine allgemeine Untersuchung eingeleitet worden sei. ln der weiteren Aussprache rechtfertigte Außen minister Spaak die Politik der Nichteinmischung, der Belgien beigetreten ist. Bei dieser Rechtfertigung war er auch gezwungen, ohne sich unmittelbar an die Sozialde mokraten zu wenden, gegen die Politik seiner eigenen Par tei Stellung zu nehmen, da diese auf ihrem letzten Kon greß die Unterstützung der spanischen Roten gefordert hatte. Der Außenminister führte aus, daß der Nichtein mischungspakt nach Ansicht der belgischen Regierung das sicherste Mittel sei, um den Frieden zu wahren. Belgien werde aus grundsätzlichen Erwägungen an seiner Nichtein mischungspolitik festhalten. Spaak begründete diese Poli tik mit Hinweisen aus die von Belgien erstrebte Unabhängig keit. Eine andere Politik sei «auch deshalb nicht möglich, weil die öffentliche Meinung in Belgien in der Beurteilung der Vorgänge in Spanien geteilter Meinung sei.