 Eröffnung der deutschen Fernsehausstellung in Lima. Lima. 23. September. -In Gegenwart von Mitgliedern der peruanischen Regierung wurde am Freitag in Lima die von der Forschungsanstalt der Deutschen Reichspost veran staltete Fernsehausstellung eröffnet. Der deutsche Gesandte, Dr. Nöbel dankte insbesondere Innenminister Dr. Arias Schreiber für das durch die Uebernahme der Schirmherr schaft bewiesene Interesse und wies dann! auf die Bedeutung und die Fortschritte der deutschen Fernsehtechnik hin. Innenminister Dr. Schreiber würdigte anschließend in seiner Eröffnungsansprache die Erfolge der deutschen . Wissenschaft und wünschte der Ausstellung besten Erfolg. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 