 Ungarn begrüßt die Rede Cincar-Markowitschs. Budapest, 19. März. Die Rede des jugoslawischen Außen ministers C i n c a r - M a r k o w i t s ch vor der Sküpschtina hat in der ungarischen Öffentlichkeit große Beachtung und wärmste Aufnahme gefunden. Die Presse begrüßt nicht nur die Betonung der Ausgestaltung des jugoslawisch-ungarischen gutnachbarlichen und freundschaftlichen Verhältnisses, son dern äußerst auch ihre Befriedigung über die Erklärungen, die der Freundschaft zu Deutschland und Italien galten. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die Erklärun gen des Außenministers betonten einerseits, daß Jugo slawien den Weg weiter zu verfolgen wünsche, der von der früheren Regierung im Zeichen des Friedens und der kon struktiven Politik eingeschlagen wurde, andererseits seien sie ein Beweis dafür, daß das gute Verhältnis zwischen Ungarn und Jugoslawien einer weiteren günstigen Entwicklung ent gegensehe, die sich auf ganz Europa fegensreich auswirken werde. Der Pester Lloyd stellt fest, die jugoslawische Außen politik halte sich streng an ihre bisherige Linie, sei neben diesem Konservatismus aber realpolitisch aufgeschlossen für die Verbesserung der Beziehungen auch zu jenen Ländern, mit denen Belgrad keine 'speziellen Verträge und Abmachun gen verbänden. Das ungarisch-jugoslawische Verhältnis sei in Schulbeispiel dafür, daß guter Wille und gegenseitige herzliche Achtung auch tieferreichende Unterschiede in der politischen Stellungnahme glücklich zu überbrücken ver möchten.