 Im Zuge der polnischen Agrarreform. Auf der Opferliste steht kein einziger von den Anführern, die den Bauern Straflosigkeiten Aussicht gestellt hatten, sich dann aber, an sicheren Orten verbargen, ohne sich um das Schicksal der Verhetzten zu kümmern. „Auf ihr Haupt kommt das vergossene Blut der Bauern! Der Mißbrauch des Erinnerungstages an einen polnischen Waffensieg zur Proklamierung eines Bauernstreiks wird unvermeidlich Konsequenzen vor allem für die Anführer nach sich ziehen. Das weitere Verhalten der Regierung kann durch derartige Vorkommnisse nicht beeinflußt werden. Sie wird weiter eine allmähliche Besserung der Lage des Bauern anstreben und Ruhe und Ordnung im Staate sicherstellen."