 ! V.' i ' -s»/ 13 ermordete Deutsche! Eger, 14. September. Nach den bisherigen stelluugeu der Sudeteudeutschen Kartei sind im sudeten deutschen Gebiet am Dienstag insgesamt 13 Sudeten deutsche, darunter mehrere Ordner, bei den Terrorüber fällen durch Staatspolizei, Zoll- und Finanzwachen und durch Kommunisten ermordet worden. Auf tschechischer Seite sind bisher vier Tote zu ver zeichnen, von denen ein Zollbeamter und ein Gendarm in der Gegend von Schwaderbach durch verirrte eigene Kugeln getötet worden sind. Es ist nicht ausgeschlossen, daß diese Zahl sich noch er höht, da mit einer großen Reihe sudetendeutscher Bezirke keinerlei telefonische Verbindung mehr besteht und daher eine genaue Nachprüfung einer Reihe von Terrorsällen noch nicht möglich war. eignisse ziemlich objektiv wiedergibt, versuchen einige deutschfeindliche Zeitungen sie für eine verstärkte Stim mungsmache gegen Deutschland auszunützen. Hinsichtlich der Stellung Belgiens betonen alle führenden Blätter einstimmig, daß dank der belgischen U nab h ä n g i g k e i t s p o I i t i k die Aussichten, daß Bel gien von jedem Konflikt fernbleiben könne, noch nie so günstig wie jetzt, gewesen seien. Vingtieme Siecke schreibt in diesem Zusammenhang: „Belgien ist an niemanden mehr gebunden. Keinerlei Bündnisse können es in einen etwaigen Konflikt hineinziehen." Das Blatt fährt dann fort, daß Deutschland kei nerlei Interesse daran habe, Belgien zu bedrohen. Auch was England und Frankreich betreffe, so habe man die feste Hoffnung, daß diese Länder an ihren Garantien der belgischen Unversehrtheit festhalten werden. Man könne daher ernstlich erwarten, daß sich Belgien, ebenso wie die Schweiz oder Holland, aus Konflikten fernhalten könne. Die Metropole schreibt, daß der tschechoslowakische Kon flikt Belgien überhaupt nichts angehe, und daß es sich da her in keiner Weise in die Streitigkeiten hineinmischen dürfe» Belgrad, 14. September. Die gesamte" jugoslawische Presse nimmt am Mittwoch zur Führerrede Stellung. Mehrfach wird auch darauf hingewiesen, daß Jugoslawien die Entwicklung zwar mit Aufmerksamkeit, aber doch als ruhiger Beobachter verfolgen wolle. Die halbamtliche Wreme bemerkt, der Führer habe die Tür für weitere Verhandlungen offen gelassen. Er habe keine Lösung diktiert, sondern auf der Gewährung des Selbstbestimmungsrechts an seine sudetendeutschen Brüder bestanden und damit die Initiative Prag überlassen. „Was Jugoslawien betrifft", fährt das Blatt fort, „wer den wir voller Aufmerksamkeit die weitere Entwicklung der Dinge verfolgen. Es müßte sich eine befriedigende Lösung finden lassen. „Auf alle Fälle aber bleibt unser Land ruhig, wie es auch der ganze Balkan ist. Wir stehen nicht im Brennpunkt der Geschehnisse und können so friedliche Betrachter aller Phasen in dieser Entwicklung bleiben, die keineswegs einen tragischen Verlauf in der Geschichte Europas nehmen muß." Der Laibacher Slovenec, das Blatt des stellvertretenden Ministerpräsidenten und Innenministers Koroschetz, wendet sich vor allem gegendie bolschewistischen Hetzer, die aus einem europäischen Konflikt einen allgemeinen Zu sammenbruch und die Aufrichtung der Sowjetherrschaft im ganzen Abendlande erhofften. Das Blatt betont dann, daß Möglichkeiten für eine friedliche Lösung noch offen ständen. Die Brücken zwischen den Hauptstädten seien noch nirgends abgebrochen worden. Novosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei tung, appelliert ebenfalls an die europäischen Staatsmänner, die Verhandlungsmöglichkeiten für eine friedliche Lösung auszunutzen. Hrvatski Dnevnik, das Organ der oppositionellen kroati schen Bauernpartei Dr. Matschkes, erblickt in einer überna tionalen Konferenz einen Weg zur Lösung der sudetendeut schen Frage, die allerdings nicht ohne gleichzeitige allgemein europäische Verständigung erreicht werden könnte. Aus London wird der Vreme gemeldet, daß England der Tschecho-Slowakei rate, so zurückhaltend wie nur möglich zu sein. Man rate Prag, alle sudetendeutschen Forderungen weitgehend anzunehmen, damit Henlein eine Grundlage für Besprechungen mit Hodscha habe. Im gleichen Sinne habe auch der Pariser britische Botschafter auf die französische Re gierung eingewirkt. Helsinki, 14. September. Die Zeitung Hufvudstadsbladet behandelt in einem Leitartikel „Herbststurm in Nürnberg" die sudetendeutsche Frage und erklärt, daß die von Hitler der Tschecho-Slowakei gegenüber gebrauchte Sprache, einen traditionsgemäß an „guten Ton" gewöhnten Demokraten in Empörung zu versetzen geeignet gewesen sei. Man müsse nun aber zugeben, daß ein temperamentvolles Aufbrausen in einer solchen politischen Situation ebenso natürlich und unvermeidlich sei, wie eine vornehme Diskussion der Ange legenheit. Die Einführung des Standrechtes in der Tschecho-Slo wakei in einer so überhitzten und überspannten Lage sei natürlich ein psychologischer Mißgriff, der die verhängnis vollsten Folgen nach sich ziehen könne. Prag habe dumm--- dreist die Lunte an das Pulverfaß gelegt.