 Das Londoner Echo der geplanten Rüstungsanleihe. London, 12. Februar. Sämtliche Londoner Morgen- Zeitungen nehmen zu der vom Schatzkanzler angekündigten Finanzierung der Aufrüstung durch eine große Anleihe Stellung. Der Daily Telegraph stellt in den Vordergrund, daß die Vollmacht, um die der Schatzkanzler nachsuchen werde, dem Lande die Sicherheit gebe, daß die Aufrüstung mit aller Energie durchgeführt werde. Wenn die Vorschläge der Regierung ein Anzeichen dafür seien, daß England sich wieder stark und angesehen machen wolle, so ließen sie noch völligen Spielraum für eine Ungleichung nach oben oder unten, wenn eine Aenderung in der Stimmung der Welt das ratsam erscheinen ließe. Der politische Korrespondent des Blattes nennt den schritt der Regierung eine völlige Ueberraschung, vor allem, was die Höhe der Anleihe anbetreffe. In West minster habe man damit gerechnet, daß die Anleihe 250 Millionen Pfund nicht übersteigen werde. Die Abgeord neten hätten die Ankündigung jedoch als Anzeichen dafür hingenommen, daß, wenn das Nüstungsprogramm erst be endet sei, es auch allen Verteidigungsnotwendigkeiten ent sprechen werde und die Lasten des Steuerzahlers nicht be deutend erhöht zu werden brauchten. Eine nicht allzu große Steuererhöhung werde aller dings für unumgänglich gehalten. Die Abgeordneten rech neten jedoch damit, daß die Einkommensteuer von 4 8Ü 9 p auf 5 sll je Pfund Einkommen erhöht werden werde. Die Rüstungsausgaben würden im kommenden Finanzjahr 170 Millionen Pfund ausmachen. Nehme man das fünf mal und rechne dazu die Anleihe mit 400 Millionen Pfund, so dürfte das Rüstungsprogramm in der fünfjährigen Periode 1 200 Millionen Pfund kosten. Die Morning Post gibt ihrer Ueberraschung darüber Ausdruck, daß die Sozialdemokraten über das Finanzie rungsprogramm der Regierung erstaunt gewesen seien. Das Programm enthalte tatsächlich nichts, was man nicht schon erwartet und vorausgesehen habe. Die freie Hand, die sich die Regierung vom Parlament ausbedinge, bedeute nicht, daß die Kontrolle durch die Abgeordneten ausgeschal tet werden solle. Es werde genau dieselbe parlamentarische Kontrolle über die Ausgaben aus der Anleihe bestehen wie über die aus dem Staatshaushalt. Die Regierung habe sich wegen der Abrüstungspolitik früherer Jahre, durch die das Land in die schwerste Krise seiner Geschichte getrieben worden sei, vor eine Zwangslage gestellt gesehen. Die Wiederherstellung der Sicherheit erfordere gemeinsame An strengungen und Mittel, die der ohnehin schon schwer be lastete Steuerzahler nicht allein aufbringen könne. Der politische Korrespondent der „Morning Post" schreibt, daß die Summe von 400 Millionen Pfund keineswegs die Kosten des Verteidigungsprogramms darstelle. Es sei die Höchstsumme, bis zu der die Regierung im Laufe der näch sten fünf Jahre Anleihen ausnehmen dürfe. Er weist fer ner auf die Tatsache hin, daß die Anleihe nicht mit einem mal, sondern je nach Bedarf in Anspruch genommen werde. Der Daily Herald greift die Rüstungspolitik und ihre Finanzierung außerordentlich scharf an und nennt die Aus legung der Anleihe „dumm und unmoralisch". Der politische Korrespondent des Blattes rechnet, daß aus Haushaltsmitteln im Laufe der nächsten fünf Jahre je 200 Millionen Pfund für Rüstungszwecke genommen werden würden, wozu dann die Anleihe von 400 Millionen Pfund trete, sodaß insgesamt 1,4 Milliarden Pfund für Rüstungen aufgewendet werden würden. Das würde be deuten, daß jeder Einwohner in Großbritannien 30 Pfund für Nüstungszwecke opfern müsse. Die Regierung habe sich nicht einseitig auf Anleihe- Aufnahme oder Steuererhöhungen festgelegt. Sie werde vielmehr beides tun' denn um die jährlichen 200 Millionen Pfund aus Haushaltsmitteln aufbringen zu können, sei eine Steuererhöhung nicht zu umgehen. Der parlamentarische Vollzugsausschuß der Arbeiter partei, der sofort einberufen worden sei, habe diese Politik abgelehnt. Die Arbeiterpartei werde sie aufs schärfste be kämpfen. In einem Leitartikel betont auch die Times,, daß man die Negierungsabsicht der Auflegung einer Rüstungsanleihe hätte voraussehen können. Es liege aus verfassungsmäßi gen Gründen kein Anlaß zur Beunruhigung vor. Das Parlament gebe keinen Blankoscheck, und über jeden Pfen nig werde abgerechnet. Die „Times" wendet sich dann gegen die Auffassung der Sozialisten, daß ernste wirtschaftliche Rückwirkungen zu be fürchten seien. Wenn Attlee erklärt habe, daß 1931 eine viel niedrigere Anleihe zugunsten der Arbeitslosen zur Er schütterung der finanziellen Stabilität geführt habe, so sei das kein Vergleich. Die damalige Regierung habe kein Vertrauen im Volke besessen. Der Daily Mail ist der Betrag von 400 Millionen Pfund viel zu niedrig. Die Regierung, meint das Blatt, hätte den Mut haben müssen, wenigstens eine Milliarde zu fordern. Daily Expreß schreibt, daß außer der Anleihe eine Er höhung der Einkommensteuer zu erwarten fei. News Chronicle lehnt die Anleihe mit ähnlichen Argu menten ab, wie der „Daily Herald". Das Blatt glaubt auch, daß die gegenwärtige wirtschaftliche Lage eine derarUge Politik nicht vertrage. Es vertritt den Standpunkt, daß eine Steuererhöhung richtiger gewesen wäre.