 Britisches Ränkespiel gegen König Ihn Saud? Kairo, 11. Juli. Die Zeitung Misri will erfahren haben, daß die englische Regierung beabsichtige, für den syrischen Dhron ein Mitglied der irakischen Königsfamilie zu Präsen tieren. König Jbn Saud soll gegen diese Absicht der Engländer Einspruch erhoben haben. Er soll geltend machen, daß dadurch das Kräftegleich gewicht unter den arabischen Ländern gestört würde. Denn durch diese Maßnahme würden im Irak, in Transjordanien und in Syrien Mitglieder der Haschemidenfamilie auf dem Thron sein. Jbn Saud hat diese Haschemiden aus dem Hedschas Vertrieben.