 Mexikos Staatspräsident beantragt Verfassungsänderung. Mexiko City, 12. Dezember. Um eine schnellere Gesetz gebung durch den Kongreß auf bestimmten Gebieten zu erreichen, stellte Staatspräsident Cardenas an den Kon greß den Antrag, die Verfassung abzuändern. Bisher besaß der Staatspräsident stets während der langen Dauer der Vertagung des Kongresses eine ent sprechende Ermächtigung zur Erlassung von Gesetzen. Da es im Jahre nur eine Sitzungsperiode zwischen dem 1. Sep tember und dem 31. Dezember gab, sollen nunmehr nach dem Verlangen des Präsidenten außerordentliche Sitzungs perioden eingeführt werden. Einige Kreise unterstützen das Verlangen des Präsiden ten mit einem Vorschlag, der nach Möglichkeit zwei Sitzungs perioden im Jahre vorsieht. Außergewöhnliche Vollmach ten, die bisher während der Zeit der Vertagung des Kon gresses dem Präsidenten zur Erlassung von Gesetzen behalten waren, sollen weiterhin bestehen bleiben, sosem eine fremde Invasion oder schwere innere Unruhen diess Maßnahme erforderlich machen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H>. Berlin« 