 Die „Stampa" zur Rede DelbVssi Mailand, 24. Juni. Die oberitalienische Presse ist von den französischen Regierungserklärungen über die auswär tige Politik enttäuscht und vermißt jeden neuen Gesichts punkt. Die Stampa schreibt, die schüchterne Rede Delbos' sei nicht imstande, die Wolken am Horizont zu zerstreuen. Sie habe die üblichen Redewendungen von der kollektiven Sicherheit, von den Völkerbundsverpflichtungen usw. ent halten. Mehr noch als die englischen Staatsmänner schie nen die augenblicklichen Leiter der französischen Politik zu bedauern, daß die Sanktionen gegen Italien nicht wirksam gewesen seien. Solche Ansichten könnten nicht zur Wieder herstellung des Vertrauens und des Geistes der Zusam menarbeit beitragen.