 Gebietsbereinigung in den preußischen Ostprovinzen. Berlin, 25. März. Zur Bildung leistungsfähiger Pro vinzen im östlichen Räume hat dach Preußische Staats ministerium ein Gesetz über Gebietsbereini gungen in den östlichen preußischen Pro vinzen erlassen, das! für den Führer und Reichskanzler durch den Preußischen Ministerpräsidenten Göring im Namen des Reichs verkündet worden ist. Die Provinzen Oberschlesien und Nieder schlesien werden wieder zu einer Provinz Schlesien vereinigt. Amtssitz des Oberpräsidenten ist Breslau. Die Provinz Grenzmark Pos e n Westpr e u ß e n wird mit der Provinz Brandenburg ver einigt; jedoch werden der Landkreis Fraustadt und vom Landkreis Bomst Ist Gemeinden in die Provinz Schlesien, Regierungsbezirk Liegnitz, eingeglie dert. Es handelt sich um die Gemeinden: Bruchdorf, Fleißwiese, Friedendorf, Kreutz, Ostlinde, Ostweide, Pfalz dorf, Rüden, Schönforst, Schwenken. Der Landkreis Bomst wird aufgelöst. In Schneide mühl wird eine Zweigstelle des Oberpräsidenten (Verwal tung des Provinzialverbandes Brandenburg) gebildet. In der Provinz Brandenburg wird ein Regierungs bezirk Grenzmark Po sen -W est p r euß en er richtet. Er besteht aus dem Stadtkreis Schneidemühl und den Landkreisen Deutsch-Krone, Flatow, Schlochau sowie dem Netzekreise, den bisher zum Regierungsbezirk Frank furt/O. gehörenden Landkreisen Arnswalde, Friedeberg und Soldin, den Landkreisen Dramburg und Neu-Stettm, die aus der Provinz Pommern aus- und in die Provinz Brandenburg eingegliedert werden. Amtssitz des Regie rungspräsidenten des! Regierungsbezirks Grenzmark Posen- Westpreußen ist Schneidemühl. , Die Landkreise Meseritz und Schwerin werden dem Regierungsbezirk Frankfurt/O. zugeteilt, die Landkreise Greifenberg und Regenwalde (bis her Regierungsbezirk Stettin) dem Regierungsbezirk Köslin. Der Amtssitz des Oberpräs i d e n t e n der Provinz Brandenburg wird nach Frank f u r t/O. verlegt.