 Schneller Vormarsch der Nationalspanier. Burgos, 27. März. Die nationalen Truppen setzten am Sonntagnachmittag ihren Vormarsch an der gesamten Cor doba-Front fort. Die motorisierten Kolonnen stießen dabei teilweise über 40 Kilometer tief vor. Ein Gebiet von mehr als 700 Quadratkilometer wurde besetzt. Dabei wurde der bedeutende Ort Pozoblanco im Kohlengebiet erobert. Insgesamt wurden 40 Ortschaften besetzt, darunter Santa Eufemia. Mehrere tausend Bolschewiken konnten fangengenommen werden. Mehrere rote Einheiten hißten beim Nahen der nationalen Truppen die weiße Fahne. Nur an einigen Stellen versuchten die Roten Widerstand zu leisten, der jedoch ohne Schwierigkeit überwältigt wer den konnte.