 Erfolgreiche Kämpfe vor Sagunt. Walamanca, 22. Juli. An der Sagunt-Front konn ten, wie der nationale Heeresbericht meldet, die Stellungen weiter vorverlegt werden. Die Ortschaften Higuera und Be nafar wurden besetzt. Im Abschnitt Fanzara wurde der Ort Argelita erobert. An der E st r e m a d u r a-Front im Abschnitt Puente del Arzobispo eroberten die Nationalen wichtige Uferstellungen am Guadiana-Fluß und rückten 10 Kilometer, weit vor. Besetzt wurden die Ortschaften Orellana und Navalvillar de Pela, wobei reiche Beüle gemacht wurde. Der Feind verlor über 250 Tote. Auch südlich davon, im Abschnitt Meseguera, wurden weitere Fortschritte erzielt. Die Luftwaffe bombardierte erneut militärische Ziele in den Häfen von Valencia und Alicante sowie eine Kriegs materialfabrik in Caftell de Fells bei Barcelona.