 „Mein Kampf" für den Sprecher des Außenamtes in Tokio. Tokio, 29. April. Im Auftrage des Reichspressechefs Dr. Dietrich überreichte der Leiter der deutschen Schrist leiterabordnung, Dr. Winkeln k e m p e r, bei dem Abend empfang dem Sprecher des Auswärtigen Amtes in Tokio, Ministerialdirektor Kawai, ein kostbar gebundenes Exemplar des Werkes des Führers „Mein Kamps". Die Japaner dankten mit stärkstem Beifall. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 