 Freche Provokation jüdisch-marxistischer Studenten. Warschau, 25. November. Au der Warschauer Universi tät kam es erneut zu Zusammenstößen zwischen nationalen Studenten auf der einen und jüdischen und marxistischen Studenten auf der anderen Seite. Die Zusammenstöße wur den durch Juden und Marxisten verursacht, die vor der Uni versität Hetzblätter verteilten. * Als nationale Studenten auf diese Provokation hin gegen sie Stellung nahmen, riefen die Marxisten und die Juden ein Handgemenge hervor, in dessen Verlauf mehrere Studenten, zum Teil schwer, verletzt wurden. Anschließend wurden aus einem Hörsal sämtliche Juden gewaltsam ent fernt.