 „England hat in Ostasien nichts zu suchen." Peking, 311. September. Die Pekinger Zeitung Hsin Min Pao unterstreicht, daß Ostasien allein Japan und China an gehe, und daß die Neuordnung nicht zu den Interessen Eng lands gehöre. England, das in Europa in die Enge getrieben sei, versuche jetzt, seine Einmischung in die ostasiatischen An gelegenheiten in Vergessenheit zu bringen und die Tientsiner Verhandlungen wieder zu eröffnen. Der politische und wirt schaftliche Einfluß Englands in China werde jedoch so oder so auf jeden Fall ausgeschaltet Wersten. In einer Massenversammlung in Kaifeng wurde be schlossen, von Beginn Oktober ab jeden Handel mit bri tischen Waren zu verbieten. Britische Waren, die trotzdem noch angeboten würden, sollen konfisziert und das Geschäft zwei Monate lang geschlossen werden.