 Die Presse Italiens zum Halifax-Besuch. Rom, 20. November. Die italienische Presse be handelt den Besuch von Lord Halifax in Deutschland weiterhin mit großer Aufmerksamkeit. Es werden in die sem Zusammenhang allgemeine weltpolitische Betrachtungen angestellt. Im einzelnen verzeichnet der Londoner Korrespondent des Popolo di Roma als allgemeinen Eindruck, daß die Be sprechungen einen Zufriedenstellenden Ausgang hatten und daß sie als Grundlage für weitere Erörterungen auf dem normalen diplomatischen Weg dienen. Auch sei man über zeugt, daß die Unterredung Hitler-Halifax keinen sofortigen Besuch Neuraths in London zur Folge haben werde. Neben dem Londoner Vertreter des Messaggero heben auch die Berliner Korrespondenten hervor, Lord Halifax habe in Berchtesgaden die Bestätigung dafür erhalten, daß Deutschland den aufrichtigen und herzlichen Wunsch habe, mit England Beziehungen der Freundschaft und des gegen seitigen Verstehens Zu unterhalten unter der Voraussetzung allerdings, daß man in London anerkenne, daß die inter nationale Politik Deutschlands fest ver ankert bleibe in der Achse Rom Berlin und in dem antikommunistischen Dreieck Berlin Rom Tokio.