 Graf Ciano reist nach Belgrad. Rom, 23. März. Der italienische Außenminister Graf Ciano begibt sich am Mittwoch nach Belgrad, wo er am Donnerstag zu Besprechungen mit dem jugoslawischen Mi nisterpräsidenten Stojadinowitsch eintreffen wird. Die Reise des italienischen Außenministers steht im Zusammenhang mit den italienisch-jugoslawischen Verhandlungen, die in den letzten Monaten auf politischem, wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet zur Klärung der beiderseitigen Be ziehungen stattgefunden haben.