 Lokomotivführer und Heizer völlig betrunken. Kattowitz, 39. Juli. Auf der Eisenbahnlinie Sosnowitz-- Rabstyn im Dombrowaer Revier hat sich am Sonnabend ein Morfall abgespielt, der ein grelles Schlaglicht auf die Zu stände wirft, die ans Po Ini-scheu Eisenbahnen herrschen. Der Vorfall erinnert gleichzeitig an das Eisen bahnunglück auf dem Gelände des Tanziger Hauptbahnhoss, wo am Himmelfahrtstag ein polnischer D-Zug mit 75 Geschwindigkeit die Weichen passierte und dabei natürlich entgleiste. Ein mit Wochenendausflüglern überaus stark besetzter Personenzug durchraste am Sonnabend Zum Entsetzen der Fahrgäste sowie des auf dem Bahnsteig wartenden Publi kums mit einer Geschwindigkeit von 60 Stundenkilometern den Bahnhof Olkusch. Ein geistesgegenwärtiger Schaffner Zog daraus, ein Unglück ahnend, die Notbremse, so daß der Zug etwa 2 Kilometer vom Bahnhof Olkusch entfernt zum Halten gebracht wurde. Als man nach der Ursache des NichtHaltens des Zuges auf der Station Olkusch forschte, fand man beim Betreten der Lokomotive den Lokomotivführer vollstän dig betrunken auf dem Führerstand umhertorkelnd. Im Kohlmtender lag, ebenfalls betrunken, der Heizer.