 Jtagaki warnt die China-freundlichen Mächte. Tokio, 17. April. Der Kriegsminister erklärte Vertre tern der Presse zu Roosevelts pharisäerhaftem „Friedens"- Telegramm, ihm seien Einzelheiten über diese Botschaft noch nicht bekannt. Jtagaki stellte weiter fest, die verwickelte Lage m Europa sei auf das Bestehen so vieler kleiner Mächte zurück zuführen und auf den daraus resultierenden Kampf um die Ausbalanzierung der Kräfte. „Ich kann nur meine Hoch achtung für Deutschland und Italien zum Ausdruck bringen, die sich ernsthaft um eine neue Ordnung in Europa be mühen." Zur Lage im Fernen Osten erklärte Jtagaki, Japan brauche für seine Aufbauarbeit nichts zu fürchten. Was die Öffnung des Jangtse für die allgemeine Schiffahrt an gehe, so habe Japan allein, darüber zu befinden. Zur Frage der Errichtung einer neuen Zentralregierung in-China meinte der Kriegsminister, daß dies wohl im Herbst erfolgen könnte, wenn alle Voraussetzungen im besetzten Gebiet dafür geschaffen worden seien. Abschließend tat Jtagaki die bombastische Reklame Tschiangkäischeks, eine Großoffensive einzuleiten, als lächer liche Phrase ab. Die Chinesen stellten sich den japanischen Truppen gar nicht mehr, da sie ihrer Niederlage von.vorn herein sicher feien. Im übrigen sei der Widerstand Tschung kings lediglich auf die Machenschaften dritter Mächte zurück zuführen. Diese Mächte sollten aber ihre Fernost-Politik einmal genau prüfen. Da Japan entschlossen sei, die histo rische Aufgabe einer Neuordnung im Fernen Osten durch zuführen, könne sich jeder einsichtige Staatsmann vorstellen, mit welchen Gefühlen Japan diesen chinafreundlichen Mäch ten gegenüberstehen müsse.