 Fieberhafte polnische Kriegsdorbereitungen. Kattowitz, 3K. August. Die polnischen Kriegsvorberei tungen in Ostoberschlesien werden fieberhaft sortgesetzt. Aus den Dächern zahlreicher Häuser in Königshütte und anderen Ortschaften wurden schwere Maschinengewehre aufgestellt, die Tag und Nacht besetzt sind. Sämtliche Gruben und Hütten längs des Grenzgebiets sind von Militär besetzt und entsprechend befestigt worden. In den täglichen Instruktionen der polnischen Offiziere an die Mannschaften wird eine üble Kriegshetze gegen Deutschland betrieben. Es soll dadurch das Militär psycho logisch aus die Offensive vorbereitet werden. Das Schlag wort bei diesen täglichen Instruktionen lautet: „Polen zieht in einen heiligen Krieg gegen das germanische Barbaren tum". Die lächerlichen Darlegungen des berüchtigten Flieger- Hauptmanns Polesinski über „den Wert des polnischen und den Unwert des deutschen Soldaten" fehlen natürlich nicht. So wird also in Polen sowohl materiell als auch psychologisch mit allen nur erdenklichen Mitteln zum Kriege geschürt.