 Die Panarabische Konferenz kein Mißerfolg! Jerusalem, 15. Oktober. Die arabische Zeitung Falastin befaßt sich in einem Leitartikel mit dem inzwischen in Kairo Zu Ende gegangenen Panarabischen Kongreß. Das Blatt stellt fest, es nütze den jüdischen Blättern, be sonders auch der jüdisch beeinflußten Presse in England, wenig, wenn sie diese Konferenz als einen Mißerfolg hinzu stellen Versuchten mit der lächerlichen Begründung, daß die Tagung nicht von allen Arabern und Mohammedanern be sucht worden sei. Dies wäre auch überflüssig gewesen. Außer Transjor danien, dessen Regierung die Lösung des Palästina- Problems immer noch in einer Teilung sehe, hätten die übrigen nicht in Kairo vertreten gewesenen mohammeda nischen Staaten wie Saud-Arabien, Irak, Iran, Afgha nistan und die Türkei durch den irakischen Außenminister Suwaidi der englischen Regierung mitteilen lassen, daß sie hinter dem Plan Suwaidis zur Lösung der Palästina- Frage zugunsten der Araber ständen. Somit hätten 100 Millionen Mohammedaner durch die Konferenz von Kairo dem m Verbannung lebenden Groß mufti von Jerusalem ihr Vertrauen ausgesprochen. Das sei eine Tatsache, die auch nicht jüdischem Einfluß unterworfene englische Blätter hätten anerkennen müssen, die teilweise so gar verlangt hätten, daß der Großmufti als Bevollmächtig ter zu Verhandlungen nach London gerufen werden solle.