 Die Araber setzen ihren Widerstand fort. Jerusalem, 19. September. Obwohl das arabische Hohe Komitee in seiner letzten Sitzung keinen offiziellen Beschluß gefaßt hat, stimmt es über die Notwendigkeit, den Gene ralstreik und den Aufstand fortzusetzen, überein. Der Berichterstatter des DNB hatte mit einem der be kanntesten Araberführer eine Unterredung. Auf die Frage, warum die Araber Palästinas es vorzögen, zu kämpfen und schwere Opfer zu bringen, anstatt der von den Engländern verlangten Regelung durch die britische Kommission Zuzu stimmen, wurde ihm folgende Antwort zuteil: Die Araber kämpfen nicht für eine geringe Verschiebung im Rahmen der bisherigen Mandatspolitik zugunsten der Araber, nicht für einen geringen Abstrich an der jüdischen Einwande rungsquote, sondern gegen den Zionismus und die zionisti schen Rücksichten der Londoner Regierungspolitik. Die Araber feien bereit, Juden als Einzelpersonen in Palästina zu dulden, allerdings nicht mit zionistischen Ansprüchen. Solange England den Zionismus dulde und fördere, wür den die Palästina-Araber gleichzeitig mit dem Zionismus auch England bekämpfen müssen. Die Frage des Berichter statters, worin dieser voraussichtlich langwierige Kampf der Araber bestehen werde, beantwortete der Araberführer: Der Agmpf werde sich darin ausdrücken, daß die Araber den Engländern den Aufenthalt in Palästina verleiden, sowohl durch einen langen Generalstreik und einen militärisch lang wierigen Bandenkrieg gegen die englischen Truppen in Pa lästina, als auch durch eine hierdurch veranlaßte Bloßstel lung der englischen Palästinapolitik vor aller Welt. Die syrische Presse berichtet über blutige Demonstratio nen, die in Tripolis anläßlich eines Besuches des liba nesischen Staatspräsidenten stattgefunden haben. Es habe hierbei 37 Verletzte gegeben.