 Jüdischer Devisenschieber vor Stuttgarter Sondergericht. Stuttgart, 28. Januar. Das Sondergericht Stuttgart befaßte sich an zwei Verhandlungstagen mit der Anklage ge gen den Juden Hanauer aus Bad Cannstatt wegen eines Verbrechens im Sinne des Verrats der deutschen Volkswirt schaft sowie eines Vergehens der Nichtanbietung ausländi scher Zahlungsmittel und wegen zweier Vergehen der un erlaubten Verfügung über Forderungen in ausländischer Währung. Der Angeklagte vertritt mit seinem Sohn zusammen als Gesellschafter die Cannstatter Bettfedernfabrik Groß schilth A Hanauer. Im Herbst 1934 täuschte er der Devisenstelle Stuttgart einen Kredit vor, den er von einem in Amerika lebenden Verwandten zwecks Gründung einer Filiale in Schaffhausen erhalten haben wollte. Spätere Erhebungen der zuständigen Stelle ergaben jedoch, daß es sich bei dem angeblichen Kredit um verschwiegenes Vermögen des Angeklagten handelte, der mindestens 100 000 Schweizer Franken in der Schweiz besaß, die er der Reichsbank und dem zuständigen Finanzamt hartnäckig verschwieg. Das Urteil lautete auf 1 Jahr 6 Monate Zuchthaus, 2 Jahre Ehrverlust und 107 000 RM Geldstrafe. 100 000 Schweizer Franken, die inzwischen sichergestellt werden konnten, werden zugunsten des Reiches eingezogen.