 Eröffnung des Internationalen Weinbaukongresses. Bad Kreuznach, 21. August. Nahezu 1000 Teilnehmer hatten sich am Montagvormittag im Kurhaus von Bad Kreuznach versammelt, um der feierlichen Eröffnung des Internationalen Weinbaukongresses beizuwohnen. Als erster Redner begrüßte der geschäftsführende Prä sident des Kongresses und Vorsitzende Hauptvereini gung der deutschen Weinbauwirtschaft, Diehl, die Gäste. Es sei, so sagte er, ein besonderer Ehrentag mit dem Er scheinen der Vertreter so vieler Länder gegeben. Die auf dem Lissaboner Internationalen Weinbaukongreß begonne nen Aufgaben sollten hier in Kreuznach ergänzt und der Klärung entgegengeführt werden, so daß der gegenwärtige Kongreß zu hohen wissenschaftlichen, fachlichen und wirt schaftlichen Erkenntnissen und Ergebnissen gelangen könne. Anschließend dankte der Präsident des Internationalen Weinamtes Paris, Barthe, namens der auf dem Kongreß vertretenen Nationen der deutschen Regierung und der Stadt Kreuznach für die großartige Veranstaltung. Es sei von größtem Nutzen, daß in einer Zeit, in der die Regie rungen mit Schwierigkeiten zu kämpfen hätten, die überall in geringerem oder größerem Ausmaße zur Anwendung der Planwirtschaft nötigten, die angesehensten Vertreter der Weinbauländer zusammenkämen. Kein Land habe besser als Deutschland das Beispiel für die fruchtbringende Zu sammenarbeit fleißiger Winzer mit Wissenschaftlern aus Landwirtschaft und Chemie gegeben. Francisco Bilbao vom Internationalen Landwirtschaft lichen Institut in Rom überbrachte den Kongreßteilneh mern die herzlichsten Drüße des Instituts und bat Minister Darre, dem Führer der großen deutschen Nation die Grüße des Instituts mit der Versicherung der Ergebenheit zu übermitteln. Der Redner Habe die Zuversicht, daß die gemeinsame Arbeit zur praktischen Lösung der Probleme beitragen werde. Darauf sprach Reichsminister Darre, der folgendes ausführte: „Excellenzen! Meine Damen und Herren! „Ich habe die hohe Ehre und die große Freude, Sie im Auftrage des Führers sowie im Namen der Reichsregie rung und der Schirmherren des Kongresses Zur Eröfsnnug des Internationalen Weinbaukongresses begrüßen zu dürfen. Insbesondere freue ich mich, daß so zahlreiche ausländische Gäste erschienen sind. „Ich begrüße die Herren Vertreter des Internationalen Landwirtschaftsinstituts in Rom und den Herrn Präsidenten Senator Bart he sowie weitere Vertreter des Internatio nalen Weinbauamtes in Paris. Mein Willkomm gilt den Herren Vertretern der auswärtigen Regierungen und den Herren Delegationsführern und Delegierten der vertretenen Staaten. Ich begrüße die Fachleute des Weinbaues und der Weinwirtschaft aus Wissenschaft und Praxis der ganzen Welt. Schließlich heiße ich die deutschen Vertreter von Par tei, Staat und Wehrmacht, die deutschen Kongreßteilnehmer und die zahlreich erschienenen Vertreter der ausländischen und deutschen Presse herzlich willkommen. „Ich danke Ihnen für das Interesse, daß Sie mit Ihrem Erscheinen bekunden. An dieser Stelle möchte ich auch dem Internationalen Weinamt, dessen Verdienste um die Förde rung des Weinbaues und der Weinwirtschaft Ihnen bekannt sind, besonders für die bereitwillige Mitarbeit an der Vor bereitung des Kongresses danken. „Deutschland schätzt sich glücklich, Gastgeber des Inter nationalen Weinbaukongresses zu fein. Als Kongreßort habe ich nicht eine der großen Städte, sondern das inmitten des deutschen Weinbaugebietes gelegene Bad Kreuznach ge wählt. In Ergänzung der fachlichen Beratungen wird Sie dieser Ort mit dem führenden deutschen Weinbau bekannt machen. Wenn wir auch nicht zu deu Ländern gehören, die im Großen Weinbau betreiben, so glaube ich doch, daß für Sie die Eigenart des deutschen Weinbaues und feiner Er zeugnisse von Interesse ist, und daß Ihnen die Leistungen des deutschen Winzers, der deutschen Weinwirtschast und der „Und doch sind der Weinbau und seine Erzeugnisse ein nicht zu unterschätzender Faktor in der Volks- und Weltwirt schaft. So betrug die im steten Ansteigen begriffene Reben anbaufläche der Welt im Jahre 1937 rund 7,5 Millionen Hektar. „Die Zahl allein vermittelt allerdings noch keinen rechten Begriff von der Bedeutung und dem Wert des Weinbaues. Denn dieser zeichnet sich durch besonders intensive Bewirt schaftung und Nutzung des Bodens und durch hohe Erträge aus, wie wir sie sonst nur noch im Gartenbau finden. Die Rebe verlangt einen höheren Aufwand an menschlicher Ar beitskraft und an Kapital als andere landwirtschaftliche Kulturpflanzen. „Der bevölkerungspolitische Wert des Wein baues liegt darin begründet, daß fast in allen Ländern der Klein- und Kleinstbesitz vorherrscht und so auf breiter Grundlage vielen Familien eine wirtschaftliche Existenz er möglicht. Von der Gesamtweinbaufläche Deutschlands befin den sich zum Beispiel 97 v. H. in Besitz von Kjleinlandwirten und Bauern. Familienbetriebe sind in aller Welt ein besonderes Kennzeichen des Weinbaues. Die Rebe, die als langlebige Pflanze fortgesetzte mühevolle Bodenbearbei tung und ständige Pflege und Betreuung erfordert und dem vielfach kargen Boden durch ihr tief in das Erdreich und das Gestein eindringendes Wurzelwerk Nahrung und Kraft für Wachstum und Ertrag abringt, bindet auch den Men schen an die Scholle, der ihr seine Arbeitskraft widmet. Ein wirtschaftlich gesunder Weinbau ist daher ein wertvoller Hel fer im Kampf gegen die Landflucht. „Sie werden sehen, daß trotz aller Verschiedenheit des Bodens, des Klimas, des Witterungsverlaufes und der Re ben in fast allen Ländern die gleichen oder ähnlichen Pro bleme auftauchen. An der nördlichen Grenze des Wein baues steht der Winzer vor außerordentlich schwierigen Auf gaben, wie man sie in den klimatisch bevorzugten Ländern nicht oder nicht in diesem Umfang kennt. „Da der Weinbau nicht Produzent lebenswichtiger Güter ist, mußte er in Deutschland mit Rücksicht auf den vordring licheren Bedarf an anderen Erzeugnissen im allgemeinen auf Flächen beschränkt werden, die sich nicht für den Anbau ernährungswirtschaftlich wichtigerer Erzeugmsse eignen. Auf der anderen Seite verhindern wir die Ausdehnung des Weinbaues auf solche Flächen, auf denen nur qualitativ ge ringwertige Weine zu erwarten sind. Sie werden sich auf den Besichtigungsfahrten davon überzeugen können, daß der Weinbau bei uns vielfach an Steilhängen betrieben wird, die für eine andere Nutzung nicht in Frage kommen. „Diese stellen jedoch an öie Arbeitskraft des Winzers die höchsten Anforderungen. Auch in anderen Ländern hat die den Verbrauch überschreitende Steigerung der Weinbaupro duktion zu gleichen oder ähnlichen Erwägungen und Maß nahmen geführt, die durchweg auf eine Einschränkung des Anbaues der minderwertigen Massenträger abzielen. „Eine nennenswerte Ausdehnung der Weinbaufläche wird aus den genannten Gründen in Deutschland nicht mög lich sein; wohl aber sind wir in der Lage,, die Qualität und die Erträge unseres Weinbaues z u st eig ern. Ge rade weil die Natur immer wieder den Lohn der mühsamen Arbeit des Winzers beeinträchtigt und schmälert, gehört dem Winzer un'sere besondere Betreuung und Die fachlichen Beratungen werden Ihnen einen Einblick in die Zur Förderung und Stärkung des Winzerstandes getroffe nen Maßnahmen geben. „Ich erwähne neben der durch fortschreitende Technisie rung erleichterten Weinbergsarbeit die großzügigen Auf gaben der Rebenzüchtung sowie die Auslese der rich tigen Rebensorten und des besten Pflanzengutes. Die durch Rebschädlinge und Krankheiten oder durch Früh- und Spät fröste hervorgerufenen Ertragsschwankungen und Ernteaus fälle sind bei den Klima-' und Witterungsverhältnissen Deutschlands größer als in den günstig gelegenen Ländern. Fortschrittliche wissenschaftliche Forschung hat aber auch hier die Grundlage für eine ertragssichere Arbeit des Winzers geschaffen. „Der Weinbehandlung und -Pflege sowie den Fragen der Kellerwirtschaft kommt bei uns besondere Be deutung zu, weil die Eigenart des deutschen Weines, seine natürliche Frische, seine angenehme Säure und sein Duft in seiner Mannigfaltigkeit erhalten und ausgebaut werden muß. Um auch den Kleinwinzer in die Lage zu versetzen, ordnungsgemäß behandelten Wein zu gewinnen, werden mit staatlicher Förderung in! planmäßiger Folge Winzer genossenschaften gegründet, die vornehmlich den Kleinwinzer von der schwierigen Weinbehandlung und auch von der Sorge des Weinabsatzes befreien. „Die Bedeutung des Weinbaues in den beteiligten Volks wirtschaften und in der Weltwirtschaft wird offenbar, wenn man sich vergegenwärtigt, für wieviele Verwertungs- und Industriebetriebe die Erzeugnisse des Weinbaues Ausgangs produkt sind. Die verschiedenartigsten Verwertungsmög lichkeiten erleichtern die reibungslose Unterbringung auch größerer Ernten. „Der Frischmarkt nimmt in zunehmendem Maße Wein trauben auf. Die in starkem Ansteigen begriffene Trau bensüßmostherstellung ermöglicht eine vorteilhafte Verwer tung der für die Weingewinnung nicht geeigneten geringen Traubenqualitäten mit hoher Säure. Die Schaumwein- und Branintweinindustrie sowie die Hersteller von Weinessig, Wermutwein und verwandten Erzeugnissen haben einen großen Anteil an der Unterbringung der Weinbauerzeug nisse. Alle diese Fragen der Verwertung, die für den Aus gleich des Weinmarktes im Erzeugungsland und in der Welt von großer Bedeutung sind, werden auf diesem Kon greß erstmalig besonders eingehend behandelt werden. „Schließlich ist die O r d n u n g de s W e i n m a r kt e s von allgemeinem Interesse. Sie werden aus berufenem Munde hören, welche Maßnahmen wir getroffen haben, um im Inland Erzeugung und Absatz in einer dem Wohle des Winzers und den Interessen des Verbrauchers gerecht wer denden Weise zu regeln. „Wie sehr diese Maßnahmen die Grundlage für eine außerordentlich starke Beteiligung Deutschlands am zwi schenstaatlichen Weinhandel geschaffen» haben, mögen Sie daraus daß Deutschland zum Beispiel im Jahre 1938 für rund 10 Millionen Reichsmark deutschen Wein ausführte, während die Einfuhr im gleichen Zeitraum etwa 30 Millionen Reichsmark betrug. Dieser Austausch, der durch die Ordnung des eigenen Marktes ermöglicht wurde, beruht auf den verschiedenartigen Eigenschaften und Verwendungszwecken des Weines, die dem Welthandel ebenso förderlich sind wie die verschiedenen Geschmacksrich tungen der Verbraucher. „Obwohl der Wein« als kostbares und herrliches Kultur gut in fast allen Kulturstaaten Freunde gefunden hat, bleibt auch auf dem Gebiet der Wein Werbung noch manches zu tun. Es kann uns allerdings nicht darum gehen, den Weinkonsum um jeden Preis zu heben. Unsere Aufgabe muß es vielmehr sein, den wirklichen Genuß an Wein, die Freude an diesem köstlichen Produkt unter Beachtung ge sundheitlicher Erfordernisse in weite Kreise zu tragen. Nicht dem gesteigerten Alkoholgenuß oder Mißbrauch Wollen' wir das Wort reden, sondern die guten, nicht gesundheitsschäd lichen, vielmehr oft gesundheitsfördernden Eigenschaften hochwertiger, möglichst naturreiner Weine Heraus stellen. „Alle diese Fragen des Weinbaues und der Weinwirt schaft, die ich nur in ihren Grundzügen und in ihrer Aus richtung auf die deutschen Verhältnisse kurz berühren konnte, werden von Ihnen, den berufensten Fachleuten der Welt, beraten werden. „Wir sind stolz darauf, daß die auf Antrag Deutschlands gebildeten ständigen Sektionen auf diesem Kpngreß erstmalig zusammentreten und ihre Arbeit beginnen. Damit ist ein weiterer Grundstein für den Austausch der wissen schaftlichen Erkenntnisse und der praktischen Erfahrungen gelegt, 'zum Besten des Weinbaues und der Weinwirtschaft aller Länder. Ich danke an dieser Stelle allen, die an der Vorbereitung und der Durchführung des Kongresses mitge wirkt haben und mitarbeiten, insbesondere den Berichter stattern, die mit ihrem Material die Grundlage für die Ge neralberichte und die Aussprache lieferten. „Die Besichtigungsfahrten in die westdeutschen Weinbaugebiete der Nahe und der Mosel, des Rheins und der Pfalz werden Ihnen Gelegenheit geben, den aufstreben den deutschen Weinbau kennen zu lernen. Sie werden sich gleichzeitig an der reizvollen schönen Landschaft erfreuen und erholen. „Die am kommenden Sonntag ebenfalls in Bad Kreuznach beginnende zweite Reichstagnng des deutschen Weinbaues und die mit ihr verbundene Weinba u l e h r s cha u geben Ihnen einen gedrängten Einblick in das Schaffen des deut schen Winzers, in die Tätigkeit der ihn betreuenden be rufsständischen Organisation und in die Forschungen unse rer Wissenschaftler. Das auf der Weinbaulehrschau mit Un terstützung des Internationalen Weinamtes errichtete Haus der Nationen zeigt Ihnen die wesentlichen Angaben über den Weinbau und die Weinwirtschaft aller Länder. „Ich darf Zum Schluß der Hoffnung Ausdruck geben, daß die Arbeit dieses Kongresses über den fachlichen Rahmen hinaus mit dazu beiträgt, die mit dem Weinbau und dem Wein verbundenen Menschen einander näher zu bringen und das gegenseitige Verständnis der friedlie benden Völ k e r 'zu fördern. Ich wünsche Ihren Be ratungen reichen Erfolg und allen Kongreßteilnehmern, ins besondere den ausländischen Gästen, Tage angenehmen Auf enthalts und schönen Erlebens, damit Sie als Freunde Deutschlands in Ihre Heimat zurückkehren. „Der Internationale Weinbaukongreß 1939 ist hiermit eröffnet."