 Im erstürmten Badajoz. l6 August. Der Sonderberichterstatter des berichtet seinem Blatt aus Badajoz: bietet ein trauriges Bild, ein großer Teil der Stadt ist vollständig zerstört. Viele Häuser brennen noa? und mir langiam gelingt es den Nationalisten, wieder zu lchaffen. Auf der Straße konnte ich 24 Leichen Von Kommuniven zahlen. Bei der Erstürmung des Forts Marxisten zäh verteidigt wurde, bei den .Nationalisten von 162 Legionären 56. Auch me ErsturmuM der Kaserne Menacho kostete die Ratio nal sten viele u.ote. Em großer Teil der Kommunisten ist in letzter Minute geflohen. „Tie Kommunisten, die in die Hände der Stürmenden erschossen, unter ihnen der marxistische Oberst „4666 Mann Nationalisten traten am Sonnabend den wwitelmarica in .iuchtung Madrid an. Die telephonischen ungen mit Portugal und Sevilla sind wieder hergestellt Zum Zivilgouverneur von Badajoz wurde Kapitnn Alfonio Blanco, zum Bürgermeister Agostin Earanda ernannt." '