 Vergeblicher englischer „Protest" in Washington. Neuyork, 12. Januar. Wie Associated Preß aus Washing ton meldet, hat die britische Botschaft beim Außen ministerium gegen die Neutralitätsakte der Vereinigten Staaten mit der Begründung pro te st i ert, das Gesetz benachteilige die britischen Schiffseigentümer, da britische Schiffe ohne Vorherigen Besitztransfer keine amerikanischen Güter aus den Vereinigten Staaten nach den Besitzungen der Westmächte in Mittelamerika, im Pazifik, im Indischen Ozean, im Gelben Meer, und Tasmanien-See 'sowie im Golf von Bengalen und im Arabischen Golf befördern dürften. Bekanntlich dürfen nach der Neutralitätsakte neutrale Schiffe amerikanische Güter mit Ausnahme von Kriegs material ohne vorherigen Besitztransfer nach den genannten Gebieten verfrachten, und auch amerikanischen Schiffen wurde im Interesse der amerikanischen Reeder das Anlaufen von Häfen in diesen Gebieten gestattet. Wie Associated Preß hinzufügt, befaßt sich das Außenministerium in Washington zurzeit mit diesem briti schen Protest. Es sähe aber, so bemerkt die amerikanische Agentur, keinerlei Aktionsmöglichkeit, da ein Eingehen auf diesen Protest eine Aenderung der Neutralitätsakte der Vereinigten Staaten nötig machen würde, was allein Sache des Vundeskongresses sei. Es sei auch unwahrscheinlich, heißt es in der Meldung abschließend, daß das« Außenministe rium der Vereinigten Staaten eine solche Aenderung befür worten werde.