 Barcelona teilweise ohne Gas, Strom und Wasser. St. Jean de Luz, 25. Januar. Flüchtlinge, die Barce lona verlassen haben, berichten, daß sich in bestimmten Stadtteilen Barelonas das Fehlen von Gas, Wasser und elektrischem Strom unangenehm bemerkbar mache. Die Au s f all st raß e n der Stadt seien völlig verstopft durch den äußerst starken Verkehr. Man sehe neben Kraftwagen die seltsamsten Gefährte, die sich vuf eiligster Flucht befänden. Die Eisenbahn Verkehre nicht mehr. Die französische Grenze wurde von mehreren Lastkraft wagen überquert, auf denen sich Kunstwerke und Wertsachen befinden, die von den roten Machthabern angeblich nach Frankreich verkauft werden sollen. In allen nationalspanischen Orten wächst die Zahl der Freiwilligenmeldungen für den Ordnungsdienst in Barce lona schnell an. Allein in Saragossa wurden 2000 Meldun gen gezählt. Der nationalspanische Innenminister Serrano Sun er suchte auf einer Reise an die Front in Begleitung des Landesleiters des nationalspanischen sozialen Hilfswerks, Martinez Bedoya, die in den letzten Tagen eiligst er richteten Speisestellen und Verpflegungshallen der Sozia I hilfederFalange, vor allem in Tarragona, Vendrell, Villanueva und Sitges auf. Der Innenminister führte Besprechungen mit dem Minister für nationale Verteidi gung, General Davila und General lague. Die nationalspanische Presse steht am Mittwoch völlig im Zeichen der außerordentlichen Erfolge in Katalonien und der bevorstehenden Einnahme Barcelonas. In riesigen Schlagzeilen kündigen die Blätter den baldigen Endsieg der beipiellose Leistungen zeigenden nationalen Truppen und den Zusammenbruch der Roten an. Die Frontberichterstatter schildern in lebhaften Farben die Begeisterung und Stimmung in den Reihen der natio nmlspanifchen Kämpfer und die Ausbrüche des Jubels bei den ersten Blicken auf die katalanische Hauptstadt. Man hebt hervor, daß mit Manresa auch das reichste Bergwerks gebiet Kataloniens in nationalspaniche Hand gelangt ist, insbesondere Kalibergwerke und Kohlenminen, die bisher den Kohlenbedarf ganz Kataloniens gedeckt haben.