 Graf Ciano aus Wien abgereist. Wim, 4. November. Geleitet vom Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, begab sich der italie nische Außenminister Graf Ciano am Donnerstagabend zum Südbahnhof, um in seine Heimat zurückzukehren. Unter den Klängen der Giovinezza schritt Graf Ciano die Front der Ehrenformationen ab und begab sich hierauf, herzlich gegrüßt von der Wiener Bevölkerung und der ita lienischen Kolonie, in seinen Salonwagen. Unter brausen den „Duce-Duce-Rufen" der italienischen Kolonie fuhr der Zug aus der Halle. Zur Verabschiedung hatten sich außer dem Reichsaußen minister von Ribbentrop der italienische Botschafter in Ber lin, Attolico, der Chef des Protokolls, Freiherr von Dörnberg, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn guart, Gauleiter Globocnik, der Kommandierende General des XVII. Armeekorps, der Kommandierende Ge neral der Luftwaffe in Oesterreich, u. a. eingefunden.