 Prüfung der religiösen Verhältnisse in Spanien. Paris, 30. März. Eine aus neun Personen bestehende englische Abordnung evangelischer und katholischer Geist licher, die die religiösen Verhältnisse in Spanien prüfen will, ist am Dienstag' in Paris eingetroffen. Der Leiter der Abordnung Dr. Johnson, erklärte, daß die englische Regierung der Abordnung verboten habe, an Ort und Stelle eine Untersuchung einzuleiten. Darin habe die Re gierung recht, denn mit der Erteilung der Erlaubnis hätte sie auch moralisch den Schutz der Abordnung übernehmen müssen. Er wolle jedoch die -ganze Verantwortung auf sich nehmen, um die Auwabe durchzuführen, die er und seine Abordnung sich gestellt hätten.