 Die englischen Lebensmittelbörsen führen feste Preise ein. London, 26. September. In Anbetracht der immer Mthn steigenden Unruhe in der> britischen Bevölkerung haben die englischen Lebensmittelbörsen aus Anforderung der Le bensmittelüberwachungsabteilungen des englischen Vertei digungsministeriums beschlossen, feste Preise für alle zum täglichen Gebrauch notwendigen Lebensmittel für die nächsten 14 Tage einzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlirtz 