 Arbeiterpartei demonstriert gegen Sanktionseinstellung. London, 28. Juni. In England fanden am Sonntag Demonstrationen der Arbeiterpartei gegen die Einstellung der Sanktionen statt. Die größte dieser Ver anstaltungen fand im Londoner Hydepark statt, wo der Führer der Arbeiteropposition Attlee sprach. Der Ar beiterführer Sir Walter Citrine, gegen den eine lebhafte Kampagne wegen der Annahme des Adelstitels geführt wird, wurde niedergeschrien und mußte sich unter polizei lichen Schutz begeben. Am Schluß wurde eine gemeinsame Entschließung gegen die Regierung, in der die Aufgabe der Sühnepolitik verdammt wird, angenommen. Angesichts der in London herrschenden Hitze beteiligten sich nur einige tausend Mann an der Kundgebung.