 Begrüßung der Volksdeutschen Studenten in Breslau. Breslau, 23. Juli. Am Donnerstagnachmittag versam melten sich die zum Deutschen Turn- und Sportfest in Bres lau anwesenden Volksdeutschen Studenten in der Aula Leopoldina der Universität, wo sie von dem Gaustudenten führer Schlesien und Führer des NS.-Studentenbundes herzlich begrüßt wurden. In Vertretung des am Erscheinen verhinderten Reichs studentenführers sprach der Stabsführer der Reichsstuden tenführung, SA.-Obersturmbannführer Horn. Er unter strich besonders die enge Verbundenheit des Deutschen Stu dentenbundes im Reiche Adolf Hitlers mit den Volksdeut schen Studenten von jenseits der Reichsgrenzen. Der ein zelne müsse dahin gebracht werden, von innen her ein Le ben zu führen, das ihn als Deutschen befähige, der großen Verantwortung gerecht zu werden, um später im Leben seine hohen Ausgaben zu erfüllen. Am Schluß der Kundgebung begrüßte Konrad Henlem eine Anzahl Volksdeutscher Studenten aus Brasilien.