 Englisch-ägyptische Einigung bevorstehend? Kairo, 1. Juni. Englands hoher Kommissar in Aegyp ten, Sir Miles Lampson, reist für einige Tage nach London, um mit seiner Regierung die ägyptischen Vor schlage für den als Ziel der augenblicklichen Verhandlungen erstrebten englisch-ägyptischen Vertrag zu beraten. Die überraschende Reise wird in der arabischen Presse günstig beurteilt und als Zeichen für eine bevorstehende Verständigung angesehen. Man nimmt an, daß Lampson das Foreign Office zu größeren Zugeständnissen überreden will, da eine ergebnislose Vertagung der Verhandlungen bis Herbst auf alle Fälle aus politischen Gründen vermieden werden solle.