 Deutsche Preisträger der VI. TÄemmlr. Mailand, 24. Dezember. Das oberste Preisgericht der Internationalen Ausstellung für Kunstgewerbe und moderne Architektur VI. Triennale in Mailand hat für die deutsche Abteilung folgende Preise verliehen: Großer Preis an die staatliche Porzellanmanufaktur in Verlin NW 87, Wegelystr. 1. Ehrendiplome: , Oberregierungsrat Dr.-Jng. Hermann Gretsch, Stutt gart, Eugen Buschle, Möbelfabrik, Stuttgart, Fürstenberger Porzellanfabrik,' Fürstenberg a. d. Weser, Tony Key, Kunstgewerblerin in Königsberg/Pr., Ludwig Krumm A.-G., Lederfabrik in Offenbach a. M., Staatl. Bernstein manufaktur Königsberg/Pr. Goldene Medaille: Arzberg Porzellanfabrik in Arzberg/ Bayer. Ostmark, P. Bruckmann A Söhne A.-G., Heilbronn a. Neckar, Silber warenfabrik, Josephinenhütte, Petersdorf i. Riesengebirge, Kristallglasfabrik, Friedrich Kaestner, Porzellanfabrik GmbH., Oberhohnberg/Sa., Bayerischer .Kunstgewerbe verein in München, Loheland-Schule, Loheland über Fulda, Kunstgewerbe, Richard Münch, Fürth in Bayern, Möbel fabrik, Reichstheaterkammer, Berlin, Otto und Ilse Scharge- Nebel, Halle/Saale, Kunstgewerbl. Werkstatt, Jutta Selle, Berlin, Photo-Atelier, Staatl. Majolikamanufaktur in Karlsruhe, Elisabeth Treskow, Werbehaus A.-G., Marga retenhöhe in Essen, Gold- und Silberschmuck, Johann Michael Wilm in München, Goldschmied. Silberne Medaille: Hermann Bauer, Silberwarenfabrik in Schwäb.- Gmünd, Jan Bontjes van Beek, Kunstkeramik in Berlin- Charlottenburg, Gertraud Brueckner in Halle/S., Emaille arbeiten, Robert Fischer in Schwäb.-Gmünd, Gold- und Silberschmied, Katholische Kunstwarte, Düsseldorf, Kirchl. Geräte, Architekt Cesar Klein, Margot Müller, Stuttgart» Werkstätte für künstl. Blumen, ck'arte teatrala cki Golonia Theatermuseum in Köln, Spinn, Beleuchtungs körper GmbH., Berlin, Theresienthaler Kristallglasfabrik, Theresienthal, Bayer. Wald, Teresa Werkstatt Rest Brandl, Berlin-Charlottenburg, Stofftiere, Werkstätten der Stadt Halle, Halle/Saale, Kunstgewerbe, Württ. Metallwaren fabrik, Geislingen an der Steige. Bronzene Gedenkmünze: Bock A Feil, Stuhlfabrik in Marbach a. N., Fachschule für Korbflechterei in Lichtenfels in Bayern, Lotte Hoeper, Stuttgart, Spielzeug, Pfennig Plant, Samtlederhaus in Ludwigsburg, Vereinigte Lausitzer Glaswerke A.-G., Weiß waren in der Oberlausitz, Prof. Th. A. Winde, Dresden, Spielzeug.