 Vier Luftsperrgebiete an der WestgrenZe. Berlin, 12. September. Durch eine Polizeiverordnung des Reichsministers der Luftfahrt, die am 20. September 1938 in Kraft tritt, wird der Luftraum über folgenden Ge bieten an der Westgrenze des Deutschen Reiches für alle Luftfahrzeuge bis auf weiteres gesperrt: I. Luftsperrgebiet Aachen, 11. Luftsperrgebiet Trier, 111. Luftsperrgebiet Pfalz, IV. Luftsperrgebiet Baden. Die Luftsperrgebiete werden durch Flugzeuge luftpolizei lich überwacht. Wird die Landungsaufforderung nicht be folgt, so wird das Luftfahrzeug unter Feuer genommen. Die weitergehenden Beschränkungen des Luftraumes nach der Verordnung über das Verbot des Aufenthalts aktiver Ange höriger einer ausländischen Wehrmacht in den Sperrgebieten vom 39. Juli 1938 bleiben unberührt. Die genannten vier Luftsperrgebiete an der Westgrenze umfassen die folgenden Bereiche: Aachen: Erkelenz Düren Schnittpunkt der Reichs grenze mit der Verlängerung der Linie Düren-Walheim (19 Kilometer südostwärts von Aachen) Reichsgrenze Schnittpunkt der Reichsgrenze mit der Verlängerung der Linie Erkelenz-Heinsberg Erkelenz. Trier: Mechernich (etwa 12 Kilometer südwestlich Euskirchen) Wittlich (ausschl.) Schauren (15 Kilometer nordwestlich Kirn) Tholey (12 Kilometer nordwestlich Wendel) Schnittpunkt der Reichsgrenze mit der Eisen bahnlinie Saarbrücken-Forbach Reichsgrenze Schnitt punkt der Reichsgrenze mit der Verlängerung der Linie Mechernich-Schleiden —Mechernich. Pfalz: Oberstein Kaiserslautern Neustadt a. d. H. (ausschließlich) Germersheim Karlsruhe (ausschl.) Steinbach Schnittpunkt der Reichsgrenze mit der Linie Steinbach-Hagenau Reichsgrenze Habkirken (etwa 17 Kilometer südlich St. Ingbert) St. Ingbert St. Wen del Oberstein. Baden: Gengenbach Lahr Emmendingen Reichsgrenze bei Basel (Deutscher Reichsbahnhof) Reichs grenze Schnittpunkt der Reichsgrenze mit der Linie Offenburg-Plobsheim Gengenbach.