 Wieder ein sowjetrussischer Dampfer durchsucht. Rom, 27. Oktober. Nach einer Meldung der Agenzia Stefani aus Istanbul wurde ein sowjetru s s i s ch e r Dampfer in der Nähe der Insel Jmbros von einem eng lischen Zerstörer durchsucht. Die Nachricht werde um so mehr kommentiert, als der russische Dampfer in den türkischen Hoheitsg e wä s se r n angehalten und durchsucht worden sei. Stark beachtet werde ferner die Meldung, wonach die russische Regierung bereits bei der englischen Regierung gegen das Vorgehen des Zerstörers Verwahrung, eingelegt habe.