 Die völkerverbindende Kraft der Eisenbahn. Kopenhagen, 15. Februar. Vor der Deutsch-Dänischen Gesellschaft hielt der Staatssekretär im Reichsverkehrs ministerium und stellvertretende Generaldirektor der Deut schen Reichsbahn, Kleinmann, einen Vortrag über „Die Eisenbahn als Brücke Zwischen den Völkern". - Mit dem deutschen Gesandten und dem stellvertretenden -Landeskreisleiter waren u. a. erschienen der Generaldirektor der Dänischen Stagtsbähnen, K nuhen, Vertreter der dä nischen Regierung, Mitglieder des dänischen Eisenbahnrates und der dänischen Tarifkommifsion sowie viele andere füh rende Persönlichkeiten. Der Vorsitzende der Gesellschaft, Kapitän Ibsen, be grüßte den Staatssekretär, der in seiner Rede eine Dar stellung der belebenden und verbindenden Momente gab, die die Eisenbahn von ihrer Entstehung an auf wirtschaft lichem und politischem, auf zivilisatorischem und kulturellem Gebiet ausstrahlte. Eine Reihe bemerkenswerter Angaben vermittelte ein Bild von der Entwicklung der durch den Nationalsozialismus aus den Versailler Fesseln befreiten Reichsbahn zu dem größten Wirtschaftsunternehmen der Welt. Der Redner widerlegte dann die in einer gewissen aus ländischen Presse beliebten „besorgten" Aeußerungen über eine angeblich den deutschen Eisenbahnen drohende Krise. Sein Wort von einer „glücklichen Verkehrskatastrophe nach oben", das er unter Hinweis auf das 5 Milliarden-Pro gramm der Reichsbahn zur Vermehrung ihres Lokomotiv- und Wagenparkes um 30 v. H. prägte, wurde von den Zu hörern mit Zustimmung begrüßt. Im weiteren Verlauf seines Vortrages behandelte Klein mann vom Gesichtspunkt der internationalen Aufgaben der Eisenbahn aus insbesondere die Verbindungen zwischen Deutschland und Dänemark. Er bejahte die Zweckmäßigkeit einer zweiten Querverbindung Zwischen dem Reich und seinem nördlichen Nachbarn auf der Linie zwischen Fehmarn und Lolland-Falster, die den Weg aus dem Norden nach Teutschland und nach ganz Westeuropa wie nach dem Süden so bedeutend verkürze, daß es möglich sei, z. B. ein dänisches Ei sozusagen noch huhnwarm auf den englischen Markt zu bringen oder von Kopenhagen nach Mailand in 20 Stunden statt bisher in 25 Stunden zu gelangen. Staatssekretär Kleinmann wurde lebhaftester Beifall ge spendet, als er für die Verwirklichung dieser Verbindung eintrat, obwohl die Kapazität der Route Gjedser—Warne münde noch nicht voll ausgeschöpft sei. Er schloß mit einem Ausblick auf Erörterungen zwischen der Reichsbahn und der Dänischen Staatsbahn zur Verwirklichung dieses Projektes.