 China baut strategisch wichtige Verbindungsbahn. Peiping, 23. April. Die chinesische Regierung beschloß die Inangriffnahme einer strategisch wichtigen Ver bindungsbahn zwischen der Tientsin —Pukau-Bahn untr der Peking—Hankau-Bahn von Tschangtschau nach Schih schiaschuang, die gleichzeitig der Ausgangspunkt der Ver bindungsbahn mit der Provinz Schansi darstellt. Die Strecke beträgt etwa 150 km. Die Kosten belaufen sich auf etwa 16 Millionen mexikanische Dollar. ( Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches. Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 