 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 23. November. Am 23. November 1938 ist der am 12. November 1913 geborene Erwin Marcinkowski hingerichtet worden, der durch rechtskräftiges Urteil des Schwurgerichts in Erfurt wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver urteilt worden ist. Erwin Marcinkowski Hatte am 25. Mai 1938 in Erfurt auf offener Straße seine frühere Vermieterin durch Beil hiebe aus Haß getötet, da er sich von ihr bei der Berechnung der Miete übervorteilt glaubte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be . lin. 