 Eine plumpe Mischung. Berlin, 8. Dezember. Mit welch plumpen Methoden gewisse indische Kreise des Auslandes arbeiten, um Deutsch land zip verdächtigen, geht aus einer vom Schwarzen Korps angeprangerten ausländischen Meldung hervor. Die Meldung nimmt auf ein kürzlich in der deutschen und ausländischen Presse veröffentlichtes Bild Bezug, das Soldaten der spanischen Nationalregierung darstellt, wie sie in Burgos von einem Lastkraftwagen Ms Brot an die notleidende Bevölkerung verteilen. Dieses Bild hat sich die in London erscheinende Korrespondenz The Week vor genommen, um aus diesem Dokument der Menschenfreund lichkeit ein „Beweisstück" für die angeblich der Wahrheit ins Gesicht schlagenden Methoden der deutschen Propa ganda zu machen. Auf Grund einer „sorgfältigen Unter suchung" habe man, so schreibt die Londoner Korrespondenz, feststellen können, daß das Nummernschild des Kraftwagens die Bezeichnung II trage. Dies sei aber eine deutsche Numerierung. „The Week" ist es auch gelungen, den Eigen tümer des Wagens festzustellen, der niemand anderer als die sei. Der Zweck dieser Behauptungen ist klar. Es soll damit der Eindruck erweckt werden, daß gewissermaßen Atelier aufnahmen einer deutschen Filmgesellschaft dazu dienen lollen, in der Welt Stimmung für die bösen spanischen Na tionalisten zu machen. Diese Absicht ist gründlich danebengelungen. Eine genaue Prüfung des Lichtkuldes bat nämlich ergeben, daß die Wagennummer richtig 4523 lautet. Jeder Kraftfahrer weiß, daß das Kennzeichen der spanischen Provinz Navarra ist. Dazu kommt noch, daß die Aufnahme von dem französischen Bildnachrichtenbüro „Fnlgur" stammt, das bestimmt nicht in dem Geruch stecht, Mischungen zugunsten der spanischen Nationalisten zu verbreiten, wie es die Korrespondenz „The Week" zugunsten der Kommu nisten tut.