 Auflösung des Landesamtes in Chust. Chust, 28. Dezember. Auf Grund eines Beschlusses der karpatho-ukrainischen Landesregierung wird das Landesamt in Chust aufgelöst. Sein Wirkungsbereich geht auf die ein zelnen Ministerien über. Ebenso wurden die Landesvertre tung und der Landesausschuß aufgelöst, deren Kompetenzen ebenfalls von den einzelnen Ministerien übernommen wer den. Weiter wird auch der Tätigkeitsbereich des Gouver neurs der Karpatho-Ukraine auf die zuständigen Ministe-? rien übertragen.