 Deutsch-japanischer Aerzteabend. Berlin, 18. Juni. Im Kaiserin Friedrich-Haus für das ärztliche Forschungswesen fand am Donnerstag ein deutsch japanischer Abend statt, der der Vertiefung der medizinische wissenschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Japan diente. Reichsärzteführer Dr. Wagner begrüßte einen größeren Kreis von Aerzten und medizinischen Forschern beider Län der und schilderte den japanischen Gästen die ärztliche Standes- und Berufsauffassung im nationalsozialistischen Deutschland, in dem das Aerztetum zum öffentlich-recht lichen Dienst am deutschen Volk erklärt worden ist. Der Japanische Botschafter, Graf Muschakoji, bezeichnete die Zusammenkunft als einen neuen Beweis für die innige Verbundenheit Japans und Deutschlands auf allen Gebie ten der Kultur und für die Wertschätzung und Freundschaft, die die medizinischen Wissenschaftler beider Länder für ein ander empfänden. Er gedachte der zahlreichen großen deut schen Gelehrten, die Japan mit der abendländischen Heil kunst bekannt gemacht haben, und dankte besonders für die gastliche Aufnahme/ die die japanischen Studierenden in Deutschland finden. Die beiderseitige Verbundenheit werde Zur Sicherung des Völ.kerfriedens beitragen. In den Vorträgen bekannter deutscher und japanischer Merzte kam immer wieder die Tatsache der gegenseitigen Befruchtung auf dem medizinischen Forschungsgebiet zum Ausdruck. Professor Dr. von Bergmann sprach über das synthetische Denken in der modernen Medizin und konnte auch hier viele geistige Beziehungen zwischen den beiden Ländern feststellen. Professor Dr. Härtel zeichnete auf Grund feiner eingehenden Studien ein anschauliches Bild' von der Entwicklung der japanischen Medizin, insbesondere von dem deutschen Einfluß, feit im Jahre 1871 zwei deut sche Aerzte an die Universität Tokio berufen wurden. „Ein deutscher Mediziner wurde Leibarzt des japani schen Kaisers. Alle in Japan tätigen deutschen Aerzte haben uns wertvolle Kenntnisse des Landes vermittelt. Sie haben nicht nur westliche Medizin in Japan gelehrt, sondern auch die Werte der japanischen Medizin hochgehalten." Der Vortragende erkannte besonders an, daß die japa nischen Aerzte stets auch die ethische Seite ihres Berufes hochhielten. Professor Dr. Sato-Tokio sprach über die Beziehungen der deutschen Und der japansichen Medizin der Gegenwart. Obgleich die japanischen Aerzte in den letzten 30 Jahren der Welt durch verschiedene Entdeckungen wertvolle Dienste er wiesen hätten, würden sie niemals vergessen, welche Be reicherung des Wissens sie ihren deutschen Kollegen ver dankten. Professor Dr. Nukada hielt einen wissenschaftlichen Vor trag, und Dr. Blome beschloß den Abend mit einem Bericht über das ärztliche Fortbildungswesen in Deutschland.