 Schweizer Sozialdemokraten gegen Wehrkredit. Zürich, 7. Juni. Der Parteitag der Sozialdemokratischen Partei der Schweiz hat mit 263 gegen 255 Stimmen ent gegen dem Antrag der Geschäfksleitung beschlossen, für das zur Zeit dem Parlament vorliegende Wehrkreditbegehren von 235 Millionen Franken nicht einzutreten. Die Mehrheit der Geschäftsleitung erklärte hierauf ihren Rücktritt, doch bleibt die bisherige Geschäftsleitung bis zur Bestellung einer neuen im Amte. Zahlreiche Sektionen, die dem Wehrkredit zuge stimmt hätten, waren bei der Tagung nicht vertreten. Schließlich sprach sich der Parteitag mit fast allen Stimmen gegen eine Geldabwertung aus.