 35W ostoberschlesische Bergleute im Hungerstreik. Kattowitz, 21. April. Die zahlreichen E i n z e I st r e i k s auf den ostoberschlesischen Gruben, unverkennbar angezet telt von jüdisch-kommunistischen Hetzern, haben sich am Mittwoch bedeutsam verschärft. Am Mitt woch früh sind die Belegschaften der Richter-Schächte in Laurahütte und des Moscicki-Schachtes in Königs hütte, die sich bereits seit einigen Tagen im Besetzungs streik befinden, in den Hungerstreik getreten. Alle Bemü hungen, die insgesamt 3500 Bergleute zufrieden zustellen, waren bisher ergebnislos. Die Strei kenden verlangen die restlose Erfüllung ihrer zahl reichen Forderungen, die Zum Beispiel auf den Richter- Schächten 107 Einzelpunkte umfassen. Am Dienstag und Mittwoch ist es bereits Zu Zwischenfällen gekommen. Die Polizei, die die Angehörigen der streikenden Bergleute hindern wollte, vor den Wohnungen der Direktoren der bei den Gruben Kundgebungen zu veranstalten, wurde mit Steinen beworfen. Wo die treibenden Kräfte dieser Zwischenfälle zu suchen sind, ergibt sich daraus, daß am Dienstag eine 22 j ährige Jüdin verhaftet wurde, weil sie die Bergarbeiter frauen zu Gewalttätigkeiten aufhetzte.