 Nationalspanien rettete Andorra vor einer Katastrophe. Paris, 19. November. Die in den Hochtälern der Pyre näen gelegene kleine Republik Andorra muß sich alljähr lich vor Eintritt des Winters ausreichend mit Nahrungs mitteln versorgen, da andernfalls die Bevölkerung hungern oder sogar verhungern müßte. Der spanische Bürgerkrieg hat nun erhebliche Schwierig keiten für die Nahrungsmittelversorgung der klemen Republik gebracht. Sowjetspanien leidet selbst Hunger und kann Fleisch und Mehl nicht abgeben. Andererseits können die Einwohner von Andorra in Frankreich wegen der Ent wertung des Peseta nichts kaufen. Einer Meldung des Journal aus Perpignan zufolge hat daher die nationalspanische Regierung die Erlaubnis ge geben, daß Andorra sich mit den notwendigen Lebensmitteln in Nationalsvanien eindeckt. Die französische Regierung hat es gestattet, daß die betreffenden Waren im Transitverkehr durch Frankreich befördert werden. Die ersten Transporte von Lebensmitteln sind bereits in Andorra eingetroffen.