 Internationales Frontsoldatenkomitee gebildet. Rom, 7. November. Anläßlich der durch den König von Italien, Kaiser von Aethiovien, und den Regierungschef Benito Mussolini vollzogenen Einweihung der Elsa Madre dei Mutilati in Rom hatten der Präsident der ita lienischen Frontkämpfer und der Präsident der italienischen Kriegsopfer die Frontsoldatenverbände aller Nationen ein geladen und konnten die Abordnungen folgender 14 Na tionen begrüßen: Deutschland, England, Frankreich, USA, Italien, Belgien, Ungarn, Oesterreich, Bulgarien, Jugo slawien, Griechenland, Tschechoslowakei, Polen, Rumänien. Auf italienische Anregung fand am 6. und 7. November eine Arbeitstagung der Abordnungen statt, die der Prä sident der italienischen Kriegsopfer Delcroix mit einem Appell an den guten Willen aller Frontsoldaten, alles zu tun, einen neuen Krieg zu vermeiden, begrüßte. Die dar aufhin von dem Führer der deutschen Abordnung Herzog von Coburg mit eingehender Begründung vorgetragene Anregung, ein internationales Komitee der Frontsoldaten aller Nationen zu bilden, wurde mit großem Beifall auf genommen und nach kurzer Stellungnahme der einzelnen Delegationsführer zum Beschluß erhoben. In diesem jede Nation gemäß dem deutschen Vorschlag je eine Stimme haben und durch drei ordentliche und zwei stellvertretende Mitglieder, die innerhalb von 14 Tagen nam haft zu machen sind, vertreten sein. Datum und Ort der konstituierenden Sitzung zur Wahl des Präsidenten sowie der Mitglieder des Präsidiums, die im Turnus alle zwei Jahre wechseln, werden von dem vorläufig mit der Leitung der Geschäfte beauftragten Präsidenten der italienischen Kriegsopfer, Abgeordneter Delcroix bekanntgegeben. Zum Abschluß der Tagung wurde nachstehende Ent schließung einstimmig angenommen: In einem Gefühl gegenseitiger Hochachtung und spontaner Solidarität aller derer, die in Erfüllung einer heiligen Pflicht die Leiden und Opfer des Schützengrabens kennen gelernt haben, sind die Frontkämpfer von 14 Nationen in Rom zum ersten Male seit Kriegsende zusammengekommen und haben in Anbe tracht dessen, daß für die Erhaltung des Friedens vor allem ein größerer Geist des Verständnisses unter den Völkern notwendig ist und daß die Frontkämpfer dazu beitragen können, ihren Willen beknudet, ihre moralische Kraft in den Dienst der Sache der Zusammenarbeit und des Wiederauf baues Europas und der Welt zu stellen. In der Absicht, die Beziehungen unter den Frontkämpfern aller Nationen enger und wirksamer zu gestalten, beschließen sie die Bil dung eines ständigen Komitees und gedenken bewegten Herzens aller Toten des Krieges, die bei der Hingabe des höchsten Opfers an ihr Vaterland die Hoffnung auf eine sicherere und fruchtbarere Zusammenarbeit der Völker in Frieden und Gerechtigkeit hatten. Bei einem anschließenden Empfang der Abordnungen bei Mussolini hielt dieser eine Ansprache, in der er die große Bedeutung dieses Tages betonte, seiner Freude über die Einigkeit Ausdruck gab und die Bildung des internatio nalen Komitees der Frontsoldaten aller Nationen als Wendepunkt der Nachkriegsepoche bezeichnete.