 Anwerbung minderjähriger Franzosen für Madrid. Paris, 12. September. Das Journal veröffentlicht am Sonnabend in großer Aufmachung einen Bericht über die Anwerbung von minderjährigen Franzosen, die in den Reihen der spanischen Negierungstruppen gegen die Militär aruppe kämpften. Das Blatt stützt sich in seinem Bericht auf einen ihm zu gegangenen Brief einer Pariser Familie, deren 17 jähriger Sohn von der sogenannten „internationalen Arbeiter- Partei" angeworben worden und mit 13 anderen Freiwilli gen nach Spanien abgereist sei. Alle Bemühungen der Eltern, ihren Sohn ausfindig zu machen, seien ergebnislos geblieben. Auf ein Schreiben an den Chef der Pariser Sicherheits polizei habe man sie an das Büro für die Suche nach Fami lienangehörigen verwiesen, aber dort habe der Angestellte sich geweigert, den Auftrag entgegenzunehmen. Er habe erklärt, daß sie nicht die ersten seien, die nach ihren Kindern suchten, daß er aber strenge Anweisungen habe und deshalb nichts für sie tun dürfe. Auch im „Internationalen Büro" des Polizeipräsidiums habe man ihnen die gleiche Antwort gegeben und hinzuge fugt, daß ihre Forderung keine Aussicht habe, weitergeleitet zu werden. Das französische Außenministerium und der französische Botschafter in Spanien seien ebenfalls in Kennt nis gesetzt worden. Das „Journal" fragt die Regierung, welche Maßnahmen sie zu ergreifen gedenke, damit diese Minderjährigen unver züglich ihren Eltern zurückgegeben würden.