 Streiks in den Vereinigten Staaten. New Jork, 28. Mai. In 20 Bundesstaaten, darunter Connecticut, Ohio, New Jork, Illinois, Massachusetts, Pennsylvania und Kalifornien, streikten am Donnerstag 16 000 Industrie- und Landwirtschaftsarbeiter. Im Staate Maine wurde in einigen Orten der Straßenbahnverkehr durch Streik völlig lahmgelegt. In Milwaukee streikten 3000 Hafenarbeiter. In Dallas (Texas) legten die Kraft droschkenfllhrer die Arbeit nieder, und in der Stadt New Jork traten 7000 Barbiere in den Ausstand. In allen Fällen fordern die Streikenden höhere Löhne.