 Ribbentrop auf dem Wege nach Italien. Berlin, 4. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, hat am Donnerstagabend mit dem fahrplanmäßigen Zug die Reichshauptstadt verlassen, um sich zu seinem mehrtägigen Aufenthalt nach Oberitalien zu begeben. Auf der Reise, an der auch Frau von Ribbentrop teil nimmt, wird der Reichsaußenminister von Unterstaatssekre tär G aus, Gesandten Dr. Schmidt, dem Leiter des per sönlichen Stabes, Bortragenden Legationsrat Hemel und dem stellvertretenden Leiter der Presseabteilung, Bortra genden Legationsrat Dr. S ch midt begleitet. Zur Verabschiedung auf dem Anhalter Bahnhof waren neben Staatssekretär vonWeizsäcker und weiteren An gehörigen des Auswärtigen Amtes der italienische Botschaf ter in Berlin und Frau Attolieo sowie Botschaftsrat Graf Magistrats erschienen. Reichsaußenminister von Ribbentrop wird nach 'kurzem Aufenthalt in München am Sonnabendvormittag um 11 Uhr in Mailand eintreffen und von dort im Kraftwagen die Fahrt nach der Villa d'Este antreten. Für Sounabendnachmittag ist bereits die erste Be sprechung mit dem italienischen Außenminister Graf Ciano vorgesehen.