 Frau Stojadinowitsch in der Ausstellung der NSB. Berlin, 19. Januar. Die Gattin des jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadi nowitsch besichtigte am Mittwoch mittag in Begleitung der Gattin des jugoslawischen Gesandten, Frau Cincar- M arkowitsch , Frau von Bülow - Schwante und der augenblicklich in der Reichshauptstadt weilenden jugosla wischen Journalisten die Ausstellung des Amtes für NS.- Volkswohlfahrt in Neukölln. Reichsoberrevisor Hauptamtsleiter Janowski und und Amtsleiter W u I f vom Hauptamt für Volkswohlfahrt hreßen die Gäste willkommen und legten während der Füh rung durch die Ausstellungsräume Zweck und Ziel des großen sozialen Werkes des deutschen Volkes dar. Besonderen Emdruck auf die Gäste machten die in der Ausstellung gezeigten einprägsamen Darstellungen der Leistungen des WHW. wie überhaupt die Großtaten der sozialen Betreuung bedürftiger Volksgenossen, die unein geschränkte Anerkennung und Bewunderung der jugosla wischen Gäste fanden.