 Dr. Goebbels zum Tode Adele Sandrocks. Berlin, 31. August. .Reichsminister Dr. Goebbels richtete an die Schwester der am Montag verstorbenen Schauspielerin Adele Sand rock folgendes Beileidstele gramm : „Fräulein Wilhelmine Sandrock, Berlin-Charlottenburg. „Zum Tode Ihrer Schwester spreche ich Ihnen meine herzlichste und wärmste Teilnahme aus. Mit Ihnen trauern Millionen Deutsche um den Verlust dieser großen Darstelle rin, deren reife Kunst viele Jahzehnte hindurch die Menschen beglückte und erfreute. „Mit Hitler-Heil Neichsminister . Dr. Goebbel sä'