 Methodisten-Kirche und Reichsregierung. Washington, 9. November. Der bekannte Methodisten bischof Mülson aus Zürich erklärte am Mittwoch auf der Zurzeit in Atlantie City tagenden Konferenz methodistischer Bischöfe, daß die Methodistische Kirche in Deutschland gar keine Schwierigkeiten mit der Reichsregierung habe. Die Methodistische Kirche erhalte sich selbst, während die katholische und die evangelische Kirche vom Reich finan ziell unterstützt würden. Die deutschen Methodisten misch ten sich nicht in staatliche Angelegenheiten und niemand störe ihre Kreise. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 