 Moskau sucht wieder Prügelknaben. Moskau, 22. Oktober. Wie bereits früher gemeldet, hat sich in letzter Zeit überall in der Sowjetunion, ganz beson ders auch in Moskau selbst, die Versorgungslage hinsichtlich der notwendigsten Nahrungsmittel und Ge brauchsgegenstände ungemein verschlechtert. Nachdem die Zeitungen schon vor einigen Tagen ange kündigt hatten, daß Saboteure und Schädlinge im verstaat lichten Handel in der Hauptsache die Schuld an den gegen wärtigen Zuständen trügen, unterrichtet jetzt die Jswesti ja in einer kurzen Notiz ihre Leser darüber, daß eine Reihe von „Schuldigen" unter den leitenden Beamten der Mos kauer Handelsorganisation verhaftet worden sei. Die Verhaftungen erfaßten besonders Beamte des staat lichen Gemüse- und Kartosfelhandels und die bei der Liefe rung von Brennstoffen an die Bevölkerung Verant wortlichen. Es wird angekündigt, daß demnächst eine Gerichtsverhandlung gegen diese „Saboteure" und ..Ver brecher" stattfinden werde.