 Denunziantentum in der Sowjetunion. Moskau, 12. Oktober. Die „Prawda" veröffentlicht in auffallender Aufmachung einen Artikel, der sich erneut uud ohne sichtbaren Anlaß mit der Trotzkisten-Angelegenhit be faßt und der von der ganzen Moskauer Presse nachge druckt wird. Der Artikel ergeht sich in dunklen Andeutungen. Er läßt aber erkennen, daß die „Ausrottung der Trotzkisten, Konterrevolutionäre und Teinde des Staates" fortgeführt werden soll. Das Blatt erklärt, eine ganze Reihe führender Trotzkisten hätte zugegeben, auf den Eisenbahnen, Industrie- Werken und in der Landwirtschaft Schädlingsarbeit geleistet zu haben. Daraus schließt das Blatt, daß eine noch strengere Säuberung durchgeführt werden müsse, um wirtschaftlich vorwärts zu kommen und den Teind zu zerschmettern. Wenn die Trotzkisten jetzt zum Terrorismus, zur Schädlingstätig keit und zur Spionage gegen die Sowjetmacht gegriffen hätten, so könne ihnen nur eine Antwort gegeben werden: sie müßten vom revolutionären Gericht vernichtet werden. Zu gleicher Zeit lassen Pressemeldungen aus dem ganzen Lande den Tortgang dieser Säuberungsaktion erkennen. Die unaufhörlichen Aufrufe zur Wachsamkeit haben eine unge heure Angeberei unter den Kommunisten zur Tolge gehabt- Die Unsicherheit in der Partei wächst. Oft werden auf bloße Anzeigen hin auch höhergestellte Tunktionäre ver haftet und ins GPU-Gefängnis gebracht. Die Moskauer Blätter berichten von einem Tall aus Rostow, wo ein führender Parteifunktionär wegen angeblicher Zugehörig keit zum Trotzkismus aus der Partei ausgeschlossen worden ist, während ihm in Wirklichkeit nichts nachgewiesen wer den konnte. Die Unruhe unter den Parteimitgliedern wird von vielen dazu benutzt, aus persönlicher Rachsucht einen Nebenbuhler zur Strecke zu bringen und ihn der GPU auszuliefern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 