 Em Aufruf des Deutschen Turnerbundes in Oesterreich. Wien, 8. März. Der Deutsche Turnerbund, der nun wieder das Recht uneingeschränkter Betätigung er halten hat, erläßt einen Aufruf an seine Mitglieder, in dem für die zukünftige Arbeit des Deutschen Turnerbundes die Parole ausgegeben wird, mit Leistungen für die Gesinnung Zu werben. „Aufgabe und Arbeit", heißt es in dem Aufruf, „steigen damit zu fast bedrückender Größe. Wir wissen, daß wir dieser Aufgabe unter Aufbietung unserer gesamten Kraft, unseres starken Willens und unserer begeisterten Einsatz bereitschaft gewachsen sein werden. Schärfste Manneszucht, bedingungslose Unterordnung und hingebungsvollster Ein satz verbunden mit sachlichster Arbeit haben unseren Weg zu bestimmen. Die Leistung und nicht das Wort entscheidet."