 So Hausen die „frommen" Engländer auf Cypern. Nikosia (Cypern), 18. April. Wie die „frommen" Eng länder die sich bekanntlich stets besonders guter Bezie hungen zum lieben Gott rühmen, gegen die Kirche der von ihnen gegen den Willen der Bevölkerung beherrschten Kron kolonie Cypern vorgehen, geht aus einer Beschwerde des Erzbischof-Stellvertreters Leontios deutlich hervor. Wie die hiesige Zeitung Stimme von Cypern meldet, hat der Vertreter des verstorbenen griechisch-orthodoxen Erz bischofs von Cypern an den britischen Gouverneur ein Schreiben gerichtet, in dem es heißt: „Mit großem Erstaunen erfahre ich, daß am Heiligen Ostermontag in meiner Abwesenheit plötzlich eine Durch suchung der Geistlichen und der Büros des Erzbischofs sitzes durch Polizeiorgane erfolgt ist. Dies geschah in einem Klrchenzentrum, das seit Jahrhunderten von anderen Natio nen und sogar von Andersgläubigen stets respektiert wurde. Ich protestiere energisch gegen diese unerhörte Handlungsweise und erwarte sofortige Genugtuung für die beleidigte Apostolische Orthodoxe Kirche." Das Dokument spricht für sich selbst. Es bleibt abzuwar ten, was die Engländer, die sich in heuchlerischer Humanität stets als die berufenen Beschützer der Kirche in anderen Län dern aufspielen, zu diesem unerhörten Vorfall zu sagen haben.