 Deutsch-Italienische Agirarbesprechung. Rom, 4. Juli. In der Zeit vom 30. Juni bis 2. Juli fand in Bologna auf Grund der Zwischen den beiden Landwirt schaftsministern, Darre und Rossoni, in München ge troffenen Vereinbarungen eine deutsch-italienische Arbeitsbe sprechung über Fragen der Landwirtschaft und Agrarpolitik statt. An ihr nahmen Vertreter der beiden Landwirtschasts ministerien, der landwirtschaftlichen Berufsstände und der Ugrarwissenschaft teil. Geführt wurde die Besprechung von den Staatssekretären Backe für Deutschland und T a s 's inari für Italien. Be reits diese erste eingehende offizielle Aussprache ergab volle Uebereinstimmung der Auffassungen über die Gestaltung und Entwicklung sowie die ErgänZungsmöglichkeiten der landwirtschaftlichen Erzeugung Deutschlands und Italiens im Hinblick aus weitestgehende Ernährungssicherung auch im Falle besonderer Verhältnisse. Das Ergebnis dieser Aussprache wird, soweit noch erfor derlich, durch laufende Abmachungen über Einzelsragen ver tieft werden. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 