 Attlee läßt sich von den Bolschewisten feiern. Bilbao, K. Dezember. Wie aus sowjetspanischen Berich ten hervorgeht, werden die englischen Labour-Abgeordneten bei ihrer Reise durch Sowjetspanien von den Bolschewisten lebhaft gefeiert. Die englischen Marxisten besuchten mit Attlee an der Spitze verschiedene Abschnitte der Madrid- Front und nahmen später an einer Begrüßungsfeier im Rathaus Zu Madrid teil. Bei dieser Gelegenheit erklärte Attlee, die englischen Marxisten wünschten, daß das „legale Spanien" bald den Sieg davontrage. Attlee versicherte dann, daß nach seiner Rückkehr in England die Hilfe für Sowjetspanien verstärkt werden würde. Die englische Marxistenabordnung ist am Montag nach mittag nach Barcelona gereist.