 Das Inkrafttreten der neuen irischen Verfassung. Dublin, 28. Dezember. Am 29. Dezember tritt die neue Verfassung des Irischen Freistaates in Kraft. Von diesem Tage an wird Irland wieder den Namen Eire (Irland) und nicht mehr die Bezeichnung „Irischer Freistaat" führen. Der Tag wird in Irland als ein besonderer Triumph de Valeras angesehen, der die neue Verfassung geschaffen hat. Der Name „Eire" verankert symbolisch den Anspruch auf die Einigung ganz Irlands. Die irische Presse hebt in Zusammenhang damit hervor, welche Gebiete Irland noch zuzurechnen seien. Das sei besonders Nordirland mit einer Bevölkerung von einer Million, das bekanntlrch Großbritannien angegliedert ist. Weiter seien in britischem Besitz geblieben: Lough Swilly, Cobh (Queenstown) und der Dockhafen bei Berehaven. Ferner habe Großbritannien Landerechte für Flugzeuge in der Nähe dieser Häfen, das Recht, Oeltankanlagen unter der Kontrolle der britischen Admiralität zu unterhalten/das Recht, Kabel zu kontrollieren, die bei diesen Häfen landeten, die Kontrolle der Küstenbe feuerung usw. Die neue Verfassung bestimmt, daß Irland nicht den Krieg erklären darf/ohne daß hierzu das irische Parlament, der Dail, seine Zustimmung gegeben hat, es fei denn, daß eine Invasion in Irland stattfindet. Der König von Groß britannien wird in der neuen Verfassung nicht erwähnt; je doch hat er eine formale V e rtr e tu n g s b e f u g n i s für Irland nach außen erhalten. Die Verfassung sieht ferner die Einsetzung eines irischen Präsidenten vor, der auf sieben Jahre zu wählen ist. Dem Präsidenten wird die Auf gabe eines Staatspräsidenten zugewiesem während die tat sächliche Regierung durch den Ministerpräsidenten ausgeübt wird, der in Zukunft die Bezeichnung „Taoifeach" führen wird. Die Verfassung sieht ferner ein Oberhaus und einen Senat vor. Der Tag der neuen Verfassung wird in ganz Jrlan'd mit einem feierlichen Gottesdienst beginnen. Während der Ver eidigung der Regierungsbeamten und Oberrichter auf die Verfassung wird ein Salut von 21 Schuß abgefeuert.