 Stapellauf eines italienischen Schlachtschiffes. Rom, 26. Juli. Am Sonntag ist in Gegenwart des ita lienischen Herrscherpaares, verschiedener Mitglieder des Königs- und Kaiserhauses, ferner im Beisein der Spitzen von Partei und Behörden, darunter der drei Unterstaats sekretäre der Wehrmacht, das 35000 Tonnen- Schlachtschiff „Vittorio Ben eto" auf der San Marco-Werft in Trieft von Stapel gelaufen. Unter den geladenen Gästen befand sich auch eine A b - ordnung der Deutschen Arbeitsfront, ge führt von Dr. Simonin Vertretung von Dr. Ley, und be gleitet von Präsident Cianetti vom Faschistischen Jndu striearbeiterverband. Den deutschen Gästen wurde bei ihrem Erscheinen eine überaus herzliche Aufnahme zuteil. Es war ein Augenblick höchster Spannung, als der ge waltige Schiffskörper nach der Taufe langsam ins Gleiten geriet und dann mit wachsender Geschwindigkeit in die schäumenden Fluten glitt, während die Geschütze Salut don nerten, die Sirenen heulten und die Zuschauermassen in stolzer Freude über das gelungene Werk in tosenden Beifall ausbrachen. Das Ereignis, zu dem sich gegen 30 000 Zuschauer auf der Werft San Marco eingefunden hatten, gab Anlaß zu zahlreichen stürmischen Kundgebungen für das italienische Herrscherpaar und das ganze Königs- und Kaiserhaus. Dem Königs- und Kaiserpaar wurden bei der Anfahrt und auch nach seiner Rückkehr immer wieder stürmische Ovationen dargebracht, und es mußte sich der jubelnden Menge mehr mals auf dem Balkon des Regierungsgebäudes zeigen. Die Taufe des Schlachtschiffes wurde auf besonderen Wunsch des Duce von der Frau des Arbeiters B e r t ucci vorgenommen, der seit bald 40 Jahren mit Auszeichnung auf italienischen Werften arbeitet. Beim Erscheinen von Frau Bertucci brachen die Arbeitermassen aus Begeisterung über die von Mussolini angeregte Ehrung in Kundgebungen aus, die sich noch stürmischer gestalteten, als die Komgm und Kaiserin beim Abschied Frau Bertucci auf beide Wan gen küßte. Anläßlich des Stapellaufs berichtet die italienische Prepe ausführlich über das ausschließlich von italienischen Inge nieuren und italienischen Arbeitern erbaute Schiff, das vor kaum zweieinhalb Jahren auf Kiel gelegt worden war, 23V Meter lang ist, neun Geschütze von 38,1 cm und außer dem eine sehr reiche Bestückung an mittleren und kleineren Geschützen, darunter auch viele Flakgeschütze, erhalten hat. Seine 1 Dampfturbinengruppen, die 1 Million ?8 enr wickeln, gewähren ihm eine mittlere Geschwindigkeit von 29 Seemeilen. Der Panzerschutz ist so stark und die Slcher heitsschotten sind so angeordnet, daß der Gefechtswert des Schlachtschiffes im Ernstfalle auch bei einer größeren An zahl von Treffern noch nicht ernsthaft zu leiden braucht, während die eigene Geschoßwirkung auf höchste Beschleuni gung gesteigert werden kann.