 Beförderungen bei der Polizei. Berlin, 29. Januar. Aus Anlaß der Wiederkehr des Tages der nationalsozialistischen Erhebung sind zum 30. Ja nuar 1938 in der Ordnungs Polizei folgende Er nennungen ausgesprochen worsen: Zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei: die Majore der Schutzpolizei Hartmann, Polizeiverwaltung Oberhausen; Küllmer, Polizeiverwaltung Hamm; Voelker ling, Polizeiverwaltung Berlin; Wieder, Badisches Mini sterium des Innern in Karlsruhe. Zu Majoren der Schutzpolizei: die Hauptleute der Schutzpolizei Hahn, Polizeiverwaltung Berlin; Kleinseid, Rheinpolizei Köln; Knuth, Anhaltisches Staatsministerirttn in Dessau; Korn, Polizeiverwaltung Mannheim; Lechthaler, Polizeiverwaltung Königsberg; Olbrich, Kreishauptmanu schaft Zwickau; Stäglich, Polizeiverwaltung Oberhausen; Tennstädt, Polizewerwaltung Berlin; Wößner, Polizeiver waltung Bochum; Zuhlke, Regierung Potsdam. Zu Hauptleuten der Schutzpolizei: 47 Oberleut nante der Schutzpolizei; zu Hauptleuten der Gendarmerie: 7 Oberleutnante der Gendarmerie. Zu Oberleutnanten der Schutzpolizei: 62 Leut nante der Schutzpolizei.