 Das polnische Grauen über Posen. Posen, 19. September. In der näheren und weiteren Umgebung Posens werden noch i m m e r wieder Gruben mit Leichen ermordeter Deutscher gefunden. Mit der Sichtung der Opfer sind die »zuständigen Behörden und die Volksdeutschen Organisationen befaßt. Der Mob hat in unvorstellbarer Weise seine Wut an deutschen Geschäften-, Institutionen und an den evangelischen Kirchen ausgelassen. So ist z. B. die Evgl. Reformierte St. Petri-Kirche am Petriplatz in Posen schwer demoliert worden. Die Tochter des Küsters Engler von der St. Petri kirche wurde in brutalster Weise mißhandelt. In der Mat thäi-Kirche im Vorort Wilda sind 20 Fensterscheiben einge schlagen worden. Völlig demoliert wurde das Geschäft des bekannten Korbmachers Krause am Alten Markt in Posen, das vom 3. Stock bis zu den Kellerräumen verwüstet wurde. Dem Fischhändler Teichmann in Posen wurden sämtliche Kähne Zerschlagen. Es gibt kaum ein deutsches Geschäft in Posen, .das nicht in den letzten Stunden vor dem Einmarsch der . deutschen Truppen demoliert und geplündert wurde. Die z. T. riesigen Schäden sind noch nicht völlig zu über sehen. Zu den Leidtragenden gehören die Fleischermeister Seipphold in Wilda, Strubel, St. Martinstraße, Milbradt, Friedrichstraße, ferner der Kaufmann Walter Kroll in der Kronprinzenstraße, der Drogeriebesitzer Richard Wojtkiewicz in der früheren Berlinerstraße, der Delikatessenhändler Joseph Glowinski und vor allem auch der Inhaber des Eisenwarengeschäftes Peschke, Mönnig. Soweit die Deutschen, die in der Öffentlichkeit bekannt sind, oder sonst eine Rolle gespielt haben, noch heute am Leben oder nicht verschleppt worden sind, haben sie ihre Rettung ausnahmslos einem Zufall, in der Regel jedoch dem Erscheinendeuts cherFlugzeuge über Posen zu verdanken, weil die Polen aus feiger Angst dann das Hinmorden der Deutschen vergaßen und ihr Heil in der Flucht suchten. Dem Volksdeutschen Dentisten Otto Lüneburg aus Posen, der Zusammen mit seinem 25jährigen Sohn am 1. September verhaftet worden war und der zu Fuß mit mehreren hundert anderen Volksdeutschen über Schwersenz und Gnesen in Richtung Kutno fortgeführt wurde, gelang es, wieder nach Posen Zurückzukommen. Er war infolge eines Herzleidens in Konin zusammengebrochen und von den Polen liegen gelassen worden. Die Schilderungen dieses Volksdeutschen über die Lei den, die er und die anderen Verhafteten während des Transportes auszuhalten hatten, sind einfach unvorstellbar. Diese Volksdeutschen, unter denen sich über 80jährige Greise und hochbetagte Frauen befanden, wurden mit Stöcken und »Gewehrkolben maßlos geschlagen und wie eine Viehherde unter brutalster Gewaltanwendung vorwärts getrieben. Den Unglücklichen wurde keine Nahrung auf dem gan zen über eine Woche währenden Fußmarsch gereicht. Jhnsn stand lediglich das Wasser in Pfützen zu. Die armen Men schen wurden in der Nacht in kleinen Räumen zusammen gepfercht, die nicht einmal Stroh als Lager enthielten. In zwei kleinen Stuben, in denen normalerweise viel leicht 20 Menschen liegend Platz finden konnten, wurden in einer Nacht über 100 Verhaftete untergebracht. Das geschah in der Wreschener Gegend. Der polnische »Sadismus könnte, hier so recht seine Zügel schießen lassen. Die Szenen, die sich in diesen Zwischenlagern auf den Märschen abspielten, sind einfach nicht wiederzugeben. Die Verhafteten, unter denen sich auch führende deutsche Persönlichkeiten befinden, konnten noch nicht aufgefunden werden. Nachdem das Deutsche Konsulat die Stadt 'Posen ver lassen hatte, ist in den Büroräumen im 1. Stock ein gewalt samer Einbruch verübt worden. Die Einbrecher haben zwei Dietriche zurückgelassen. In die Wohnung des Generalkon suls im Parterre sind polnische Uniformierte eingedrungen und haben Verwüstungen angerichtet.