 Tie britische Aktionswelle in Palästina« Jaffa, 21. November. Die rücksichtslosen Methoden der Engländer zur Unterdrückung der arabischen Freiheitsbe wegung in Palästina werden ununterbrochen fortgesetzt. Nach einem amtlichen Bericht entwickelte sich zwischen einer Ab teilung „Roval Scotts" und Arabern bei der Umzingelung des unweit von Tulkarem gelegenen Dorfes Attil ein Ge fecht, bei dem ein Kraftfahrer der Engländer erschossen und ein britischer Hauptmann verwundet wurde. Die Araber verloren Zwei Mann. In Jaffa richtete bei einer Durchsuchungsaktion ein Araber seine Waffe auf die Truppen. Er wurde schwer verletzt. Zehn Araber wurden sofort verhaftet und 38 nach weiteren Ermittlungen festgenommen. Auch das Dorf Äl Dirwa östlich von Akko wurde durch sucht und eine Kollektivstrafe dort eingetrieben. Ein Araber, der versuchte, die Postenkette zu durchbrechen, wurde er schossen. Ebenso wurde ein Araber in Nablus, der versucht hatte, aus dem Jnternierungslager zu entkommen, auf der Flucht getötet. In Jaffa wurden zwei Araber tot aufgefunden. In Lydda fielen Schüsse auf den Flughafen, worauf britischeS Militär den Ort durchsuchte.