 Ter polnisch-litauische Minderheitenkonfikt. Warschau, 18. August. Der polnisch-litauische Minder heitenkonflikt verschärft sich immer mehr. Das Wilnaer Schulkuratvrium hat 14 litauische Lehrer, die in zwei sprachigen Volksschulen des Wilnaer Gebiets unterrichteten, davon in Kenntnis gesetzt, daß sie mit Beginn des neuen Schuljahres, Anfang September, ihrer Stellungen enthoben seien. Den in Polen gültigen Bestimmungen entsprechend erhalten die gekündigten Lehrer bei ihrer Entlassung eine finanzielle Abfindung.