 Tolle Korruption in Roosevelt-Amerika. New Jork, 2. Mai. Der politische Korruptionsskandal der demokratischen Stadtverwaltung von Kansas City wirkt sich immer toller aus. Bekanntlich wird der dortige Leiter der demokratischen Parteiorganisation, Pendergast, be schuldigt, 316 000 Dollar von einer Versicherungsgesellschaft angenommen zu haben, der er durch seine „Vermittlung" er höhte Versicherungsgebühren in Höhe von 9,6 Millionen Dollar zugeschanzt hat. Bezeichnend für das Amerika Roosevelts ist die Tatsache, daß er nur wegen Steuerhinterziehung angeklagt ist, da Pandergast diese 316 000 Dollar „Einnahmen" in seiner Steuererklärung verschwiegen hat. Im Rahmen der Untersuchung wurde jetzt bekanntge geben, daß 748 städtische Angestellte entlassen werden, die alle als Schützlinge dieses demokratischen Politikers unter gebracht worden waren. Ein großer Teil von ihnen hat sich niemals zum Menst gemeldet, sondern nur die nicht unbe trächtlichen Eimünfte eingesteckt.