 Funk eröffnet die Leipziger Frühjahrsmesse. (Schluß.) „Das deutsche Volk arbeitet und schafft und ist glücklich in dieser Arbeit. Zum ersten Male in der Welt ist der Ge danke der unslösbaren Einheit von Wirtschaft und Arbeit durch das Wirken der Deutschen Arbeitsfront, deren Schöpfer und Leiter Parteigenosse Dr. Ley heute unter uns ist, Wirklichkeit geworden. „Der Verbrauch der wichtigsten Nahrungsmittel ist in Deutschland in den verflossenen fünf Jahren stark gestiegen. Im letzten Vierteljahr 1937 stand eine größere Menge an Fleisch zur Verfügung als im letzten Viertel des Jahres 1913. Die Kreditsicherheit der deutsche Wirtschaft lregt weit über dem allgemeinen Durchschnitt des Auslandes. Das Jahr 1931 brachte in Deutschland etwa 1 Milliarde Ausfälle durch Insolvenzen. Im Jahre 1937 ist diese Summe aus 115 Millionen Reichsmark zusammengeschrumpft. Deutsch land hatte im Jahre 1937 die geringste Konkurszahl, die nach dem Kriege und auch in den letzten Jahren vor dem Kriege je verzeichnet worden ist. „Wenn man diesen glanzvollen Ausstieg der deutschen Wirtschaft und ihre durchaus gesunde Lage betrachtet, so ergibt sich von selbst die Frage, wie es kommt, daß eine solche Volkswirtschaft noch immer nicht in der Lage ist, den Außenwirtschasts- und den Außenwährungssektor in eine den inneren Zuständen entsprechende Situation zu bringen? „Das heutige Deutschland müßte normalerweise das be vorzugte Anlageland des Weltkapitals sein, weil nirgends sonstwo die Wirtschaftslage so gesund, so gesichert und so zu kunftsreich ist, als heute im nationalsozialistischen Deutsch land und die deu t s che Va lu t a müsse die feinste Va luta der Welt sein. „Daß die Außenwirtschaft und Außenwährung trotzdem so unbefriedigend und nur mit Reglementierungen unter stärkster staatlicher Kontrolle aufrecht zu erhalten sind, hat seinen Grund darin, daß die letzten Rudimente aus der Epoche des politischen und wirtschaftlichen Zer störungswahnsinns immer noch nicht besei tigt worden sind. Hierzu gehören die noch ungelöste S ch u l d e n b e r e i n i g u n g und die noch ungelöste Kolonialfrage, zwei Schicksalsfragen des deutschen V o l k e s, die übrigens in einem gewissen Zu sammenhange stehen. „Reichsbankpräsident Dr. Schacht, dessen genialer Konzeption das neue deutsche Geld- und Kreditsystem und der „Neu Plan" zu veranken sind, der überhaupt erst die neuen Möglichkeiten für den deutschen Handels- und Zah lungsverkehr mit dem Auslande geschaffen hat, hat in feiner Rede auf der Leipziger Frühjahrsmesse 1936 darauf hinge wiesen, daß das Transferproblem unendlich viel leichter sein würde, wenn Deutschland Kolonien hätte, weil es einen er hebliche Teil seiner Rohstoffe, die es heute in ausländischer Valuta bezahlen muß, im Rahmen seines eigenen Wäh rungsbereiches erzeugen könnte. „Die Schätzungen von Sachverständigen lauten dahin, daß Deutschland bei Rückempfang seiner Kolonien schon in der mit einer Devisen e r s p a rn i s von 209 Mill. RM pro Jahr rechnen könnte, und daß diese Summe sich im Laufe der Jahre auf —6OO Mill. RM erhöhen würde. Aber es kommt bei der Betrachtung der wirtschaftlichen Bedeutung der Kolonien nicht nur auf die Devisenersparnis an, sondern der Kolonalbesitz würde für Teutschland eine neue zusätzliche Produktionsgrundlage mit allen hieraus resultierenden Vorteilen für die Gesamt wirtschaft und die Lebensgrundllagen des Volkes bedeuten. „Es kommt also nicht allein auf die Produkte aus den Kolonien an, sondern auf die Schaffung neuer Produktions grundlagen durch die Kolonien. Und eine „offene Tür", die ein anderer wieder zuschlagen kann, nützt dem deutschen Volke auch nichts! „Was der Wert von Kolonien bedeutet, kann man am besten an England und Frankreich sehen. Bei Großbritan nien stieg von 1913 bis 1935 die Einfuhr aus den Kolonien von auf der Gesamteinfuhr und bei Frank reich hat sich in dieser Zeit der Anteil der Kolonialeinfuhr von 9,5 auf erhöht. „Aber für das deutsche Volk ist die Kolonialfrage in erster Linie eine politische Frage. Der Raub der Kolo nien wurde nach dem Versailler Diktat keineswegs allein aus wirtschaftlichen Erwägungen vorgenommen, sondern ganz offen und schamlos als entehrende Strafe für Deutschland bezeichnet. Die Wiedererlangung der Kolonien ist also für Deutschland eine Frage der nationalen Ehre! „Nachdem der Nationalsozialismus die Minderwertig keitskomplexe des deutschen Volkes aus der Nachkriegszeit beseitigt hat, müssen ans dieser Tatsache ebenso wie bei der Kolonialfrage auch bei der Schuldregulierungsfrage die not wendigen Konsequenzen gezogen werden. Die staatlich garan tierten deutschen Auslandsanleihen haben heute einen Kurs stand und einen Zinsfuß, der für das nationalsozialistische Deutschland unwürdig ist und seinem Prestige Schaden zu fügen muß. Diese Verschuldung, an der das Ausland, das die Anleihen gab, genau so schuld ist, wie die Politiker des früheren Systems, die Deutschland verantwortungslos und leichtsinnig in die Schuld- und Zinsknechtschaft führten, geht auf eine in Deutschland restlos überwundene Epoche zurück, in der man Außenpolitik mit Bankkrediten machte. „Die heutige Machtstellung Deutschlands in der Welt verträgt es nicht, daß deutsche Staatsanleihen im Auslande in einem unwürdigen, dem deutschen Prestige abträglichen Znstande vegetieren. „Wir wollen und brauchen keine neuen Staatsanleihen im Auslande, aber wir müssen hinsichtlich der bestehenden Anleihen ein Arrangement finden, das der politischen und wirtschaftlichen Lage des nationalsozialistischen Deutschlands Rechnung trägt und für die Anleihebesitzer bestimmt kein neues Risiko einzuschließen braucht, dafür aber auch hier unter Anerkennung eines Zustandes der nun einmal nicht mehr wegdiskutiert und auch nicht geändert werden kann stabile und natürliche Verhältnisse schafft. „Von der Schuldregulierungsfrage hängt schließlich der Wert der deutschen Währung im Auslande ab, und auch dieser Wert muß wie alle deutschen Werte neu bewertet werden. „Die deutsche Wirtschaft ist unter nationalsozialistischer Führung aus eigener Kraft, ohne Hilfe des Auslandes ge rettet und zu neuer Blüte emporgeführt worden. Auch bei der Wiederherstellung einer gesunden und starken deutschen Außenwirtschaft werden wir auf unsere eigenen Talente und Arbeitsenergien, auf unseren eigenen Fleiß und unsere eigenen Willenskräfte angewiesen sein. Denn auch hier gilt wie überall das Wort: „Deutschland kann nur durch Deutschland groß und stark werden." Die Ausführungen des Reichswirtschaftsministers, die an ihren bedeutsamsten Stellen immer wieder mit stärkstem Beifall ausgenommen wurden, fanden zum Schluß lang anhaltende Zustimmung der festlichen Versammlung. Vizepräsident Fichte dankte dem Reichswirtschaftsminister für seine zielweisen den Worte. Die Reichsmesse, in Zusammenarbeit mit In dustrie, Handel und Handwerk, werde die festgelegte Marsch richtung als Zielrichtung für die weitere Arbeit ansehen. „Arbeiten und wirtschaftliche Leistungen hervorbringen kann man aber nur dann, wenn das Vaterland in Frieden lebt. Daß dies uns vergönnt sei, danken wir allein dem Führer. Wir könnten ihm unseren sichtbaren Dank nicht besser abstatten, als daß wir uns restlos für das Ideengut einsetzen, das er uns gegeben hat." Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer schloß Vizepräsident Fichte die Eröffnungskundgebung der Leipzi ger Frühjahrsmesse 1938. Die Lieder der Nation gaben ihr den Ausklang. Die Wünsche des Führers für die Leipziger Messe. Leipzig, K. März. Der Führer und Reichskanz ler hat aus Anlaß der Eröffnung der Leipziger Frühjahrs messe 1938 folgendes Telegramm gesandt: „Der heute beginnenden Reichsmesse in Leipzig sende ich meine besten Wünsche. Möge sie dazu beitragen, die Weltgeltung deutscher Erzeugnisse zu steigern und den fried lichen Güteraustausch zwischen den Völkern zu fördern. Adolf Hitler." Reichsminister Dr. Goebbels telegrafierte: „Dem Leipziger Messeamt wünsche ich zur Eröffnung der Frühjahrsmesse 1938 vollen Erfolg feiner Arbeit. Möge die Leipziger Frühjahrsmesse wieder ein sichtbarer Beweis für deutsche Schaffenskraft und deutschen Leistungswillen sein und auch dem Ausländer die friedliche Aufbauarbeit des nationalsozialistischen Reiches einprägsam vor Augen führen. Die Frühjahrsmesse 1938 soll ein Meilenstein auf dem Wege der deutschen Volkswirtschaft zur weiteren Ent faltung und Blüte sein. Heil Hitler! Reichsminister Dr. Goebbels." Reichsaußenminister von Ribbentrop drahtete: „Der Leipziger Messe, an deren Eröffnung ich wegen anderweitiger dienstlicher Inanspruchnahme leider nicht teil nehmen kann, wünsche ich vollen Erfolg. Diese gewaltige Schau industrieller und technischer Leistung bekundet Deutschlands Willen, im Sinne des Führers seine eigenen wirtschaftlichen Hilfsquellen immer weiter zu entwickeln und, auf diesem unerläßlichen Fundament aufbauend, auch dem Welthandel zu dienen. Von Ribbentrop." Weitere Telegramme zur Eröffnung der Leipziger Früh jahrsmesse sandten Reichsfinanzminister GrafSchwerin vonKrosigk,der Reichs- und Preußische Innenminister Dr. Frick, Reichspostminister Ohnesorge, der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Dr. Dorpmüller und der Präsident des Werberates der deutschen Wirtschaft, R e i ch a r d. /