 2500 qkm Gebirgsgelände in zwei Monaten erobert. Bilbao, 29. Juni. In der Provinz Teruel eroberten die Nationalen in den letzten zwei Monaten über 2500 schwierigsten Gebirgsgeländes mit stark ausgebauten sowjetspanischen Verteidigungsstellungen. Aus erbeuteten Unterlagen geht hervor, daß der Feind allein am Escan- Paß etwa 30 Brigaden vergeblich zur Verteidigung ein gesetzt hatte. Die Nationalen besitzen ferner bisher 33 llru der wich tigsten Straße Teruel—Sagunt und stehen unmittelbar vor dem Ort Sarrion. Nördlich davon ist das rote Wider standszentrum Mora de Rubielos in Gefahr, abgeschnitten zu werden. ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 