 Uugarische Gäste bei Ministerpräsident Siebert. München, 24. Februar. Aus Anlaß der zur Zeit in München stattfindenden Tagung einer deutsch-ungarischen Wlrtschaftskommlssion hatten am Donnerstag Ministerprä sident Siebert und Gattin die Mitglieder der ungarischen und der deutschen Delegation zu einem Frühstück geladen. Bei dem Empfang, an dem auch führende Persönlichkei ten des Wirtschaftslebens teilnahmen, begrüßte der Mi nisterpräsident die Gäste mit herzlichen Worten. Der Führer der ungarischen Delegation, Außerordent licher Gesandter und Bevollmächtigter Minister vonNickl, erwiderte mit Worten wärmsten Dankes.