 Keine australischen Truppen nach Europa. London, 29. September. Das australische Kabinett und die Labour-Opposition befaßten sich mit der europäischen Lage. Während Premierminister I. A. Lyons betonte, daß die Lage nach wie vor zu delikat sei, um eine amtliche Erklärung auszugeben, daß aber die Regierung ihr Bestes tun werde, um Chamberlain in seinen Bemühungen zur Er haltung des Friedens zu unterstützen, griff der Oppositions führer Curtin die Politik der australischen Regierung scharf an und erklärte zunächst, daß die breiten Massen die Hauptopfer eines Krieges sein würden und daß daher die Labour-Partei ihr äußerstes tun werde, um friedliche Ver handlungen zu ermöglichen. Im einzelnen stellte Curtin dann fest: „Gerade in unserer Eigenschaft als Demokratie ersuchen wir den Premier minister dringend, daß dieses Parlament eines freien Volkes sofort eine erschöpfende und offene amtliche Erklärung dar über abgibt, wo Australien tatsächlich steht. „Unsere Ansicht beruht auf der genauen Erkenntnis aller Tatsachen, die sich in Australien in den letzten 26 Jahren ereignet haben. Eine vernünftige Politik für dieses Domi nion ist, daß es sich nicht in Streitigkeiten in Europa mischt, die wir weder lösen noch auch nur beruhigen können. Wir sollten nicht das Leben unserer Leute für zweifelhafte Be mühungen aufs Spiel setzen. „Unsere oberste Verpflichtung gehört Australien. Unsere Lage ist derart, daß alle unsere Kraftquellen für unsere eigene Verteidigung zur Verfügung stehen müssen. Was wir auch sonst als Dominion des Britischen Weltreiches tun mögen, so sollten wir doch keine Truppen aus Australien zur Teilnahme an einem Kriege in Uebersee entsenden. „Wir sind der Ueber,zeugung, daß der beste und vollstän digste Beitrag, den wir leisten können, die Konzentrierung für die Unabhängigkeit und Unverletzlichkeit dieses Lande's und für die Sicherheit unseres eigenen Volkes ist." Mr. Curtin beendete seine Erklärung mit den Worten: „Uebermitteln Sie das Hitler. Sagen Sie Hitler, wir werden nicht kämpfen!"