 Unterhausanfrage über japanische Schlachtschiffbestückung. London, 2. Juni. Der konservative Abgeordnete Rankin fragte im Unterhans, ob Japan noch die Absicht habe, Schlachtschiffe mit Geschützen von größerem Kaliber als 15 Zoll zu bauen, und ob England hiergegen Vor stellungen erhoben habe. Der Erste Lord der Admiralität erklärte darauf, daß Informationen zwischen England und Japan nicht mehr ausgetauscht würden, weil der Vertrag von Washington und London nicht mehr in Kraft sei, und weil Japan auch nicht dem Londoner Flottenabkommen voll 1936 beigetreten sei. Seit der Weigerung Japans, eine Begrenzung auf 11 Zoll vorzunehmen, seien englischerseits keine Vorstellungen mehr bei der japanischen Regierung erhoben worden.