 Mandschurischer Handelskommissar in Berlin. Berlin, 1. Juli. Nachdem die von der deutschen Wirt schaftskommission für Ostasien abgeschlossene Handeksverein barung Zwischen der Reichsstelle für Devisenbewirtschaftung und den Behörden von Mandschukuo am 1. Juni in Kraft getreten ist, ist zur Wahrnehmung der in der Handels vereinbarung vorgesehenen Funktionen sowie zur allge meinen Förderung der deutsch-mandschurischen Handels beziehungen als Handelskommissar von Mandschukuo Herr H. Kato ernannt worden« Herr Kato ist am 26. Juni mit seiner Familie und seinem Stabe in Berlin angekommen und hat heute die Fühlung mit den zuständigen deutschen Stellen aufgenommen.