 Steuersteckbrief. Berlin, 24. April. Gegen den Baumwollwarenaroß händler Sally Preßburger, geb. am 13. zu Creglingen (Württ.), und seine Ehefrau Ilse geb. Schlenker, geb. am 27. 2. 1909 zu Frankfurt a.. M„ zuletzt wohnhaft in Berlin-Wilmersdorf, Jenaer Straße 5, zur Zeit vermut lich Schweiz, ist seitens des Finanzamts Berlin-Wilmers dorf ein Steuersteckbrief erlassen worden. Die Steuerpflich tigen schulden dem Reich eine Reichsfluchtsteuer in Höhe von 22 750 NM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor läufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 des Reichsflucht steuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 