 Das Auslandsecho Zur Weimarer Führerrede. London, 7. November. Die Rede, die der Führer am Sonntag in Weimar gehalten hat, wird von der Londoner Morgenpresse in langen Auszügen, zum großen Teil sogar wörtlich, wiedergegeben. Allgemein heben die Blätter die Abfuhr hervor, die der Führer Churchill und Greenwood er teilt hat. Dabei besuchen die Blätter allerdings, die gemein gefährliche Kriegshetze dieser würdigen Vertreter der Demo kratie zu beschönigen oder einfach abzuleugnen. Auch sonst muß festgestellt werden, daß ein Teil der englischen Presse immer noch nicht das Gebot der Stunde, die vom Führer in so überzeugenden Worten geforderte geistige Abrllstung begriffen hat. Die Times beschäftigt sich noch einmal eingehend mit den Zielen Chamberlains und bezieht sich nur sehr zurück haltend auf die Ausführungen des Führers. Wenn Chamberlain fehlschlüge, so würde es nicht an Mangel an Energie und gutem Glauben Deinerseits liegen. Es gebe keinen anderen Weg zum Frieden als die Wiederherstellung des Vertrauens und die Beseitigung der Verdächtigungen und Beschimpfungen. Was England seit Jahren gewünscht habe, sei eine wirk liche Verständigung mit Deutschland, nicht in einem andere ausschließenden Sinne, sondern als Schlüssel zum Frieden Europas. Wäre man in den Nachkriegsjahren zu einer freien Bereinigung gekommen, so würde die poli tische Entwicklung anders verlausen sein. Diese Unter lassung habe Hitler das stärkste Argument in die Hand ge geben, das er in Weimar wiederum benutzt habe. Der Erfolg der nationalsozialistischen Bewegung sei ein Protest gegen eine unhaltbare Lage gewesen: nämlich gegen die Einkreisung Deutschlands und gegen die Verweigerung völliger Gleichberechtigung. Die ganze Streitfrage gipfele in folgender Frage: „Muß man sich Forderungen Wider setzen, die hätten erfüllt werden sollen, als Deutschland schwach war, nur weil es jetzt nicht mehr schwach ist?" Diejenigen, die so dächten, und das sei nicht Chamber lain, befürworteten eine kürzsichtige Politik des Zynismus und der Furcht. Chamberlains Politik sollte weniger ange griffen werden, gerade weil sie die Gründe für Befürch tungen klären und prüfen wolle. Der Daily Telegraph spricht von einer „Philippika gegen die Demokratien" und beweist in seinen weiteren Ausführungen seine völlige Verständnislosigkeit gegenüber den vom Führer zu diesem Thema gemachten klaren Feststellungen. News Chronicle behauptet naiv, in England gebe es keine Kriegskampagne gegen Deutschland. Weder Churchill noch Greenwood hätten jemals einen Präventivkrieg gegen Deutschland empfohlen. Wenn Churchill sich für gemein samen Widerstand einsetze und Greenwood erkläre, daß er die Diktaturen gern zerstört sehen möchte, so hätten beide auch nicht einen Augenblick vorgeschlagen, zu diesem Zwecke zum Kriege zu schreiten. Daily Mail tritt für die sofortige Bereinigung aller offenen Fragen zwischen England und Deutschland und für eine beide Länder zufriedenstellende Einigung ein. Paris, 7. November. Die Pariser Presse veröffentlicht fast durchweg ausführliche Auszüge der Rede des Führers. Ein Teil der Blätter befaßt sich bereits am Montag mit dieser Rede, die in Frankreich zwar allgemein großes Interesse, aber nicht allzuviel Verständnis gefunden hat. Den in ihren Ideologien befangenen Blättern passen die klaren Worte, mit denen der Führer die Kriegshetzer brandmarkte und die Gefahren aufzeigte, die diese Kreise in demokratisch regier ten Ländern heraufbeschwören können, durchaus nicht in ihr Konzept. Im Bericht des Journal heißt es, Adolf Hitler habe in Weimar eine Rede gehalten, die den stürmischen Beifall einer begeisterten Zuhörerschaft hervorgerufen habe. Im übrigen beschäftigt sich das Blatt vor allem mit den Schwierigkeiten einer Einigung über die Rüstungen und mit dem Verhältnis Frankreichs zu Italien. Im Figaro heißt es, Hitler verherrliche die deutsche Macht und gebe erneut seinem Mißtrauen gegenüber den demokratischen Regimen Ausdruck. Der Berliner Bericht erstatter des Blattes schreibt, die Rede stelle einen „Angriff gegen die Demokratien" dar.. Der Berichterstatter des Jour gibt zu, niemand könne bestreiten, daß die Reden Churchills und Greenwoods nicht gerade geeignet gewesen seien, die Begeisterung der Reichs regierung hervorzurufen. Der Matin veröffentlicht einen sehr langen Auszug aus der Weimarer Ansprache unter der Ueberschrift: „In Wei mar verherrlicht Adolf Hitler das Werk des National sozialismus". Das Petit Journal greift in der Ueberschrift die Er klärung des Führers auf, wonach der Deutsche der erste aller Soldaten sein müsse. Der Außenpolitiker der Republique erklärt, der Reichs kanzler vervollständige die Liste der unerwünschten Persön lichkeiten, die der guten Nachbarschaft zwischen Berlin und London im Wege ständen. Mailand, 7. November. Die Weimarer Rede des Füh rers, der man in Italien mit großer Spannung entgegen gesehen hatte, löste ein äußerst lebhaftes Echo aus. Die ober italienische Presse veröffentlicht auf den Titelseiten ausführ liche Auszüge der Rede mit Schlagzeilenüberschriften, in denen vor allem die Bekräftigung des Gedankens der den der Führer erneut mit so klaren Worten ausgesprochen hat, betont wird. In allen Blättern wird der Satz, daß Deutschland in Europa mit Italien zusammengehen müsse, groß hervorgehoben. Der Popolo d'Jtalia unterstreicht besonders die Worte des Führers, daß die stärkste Garantie des Friedens in der deutschen Wehrmacht liege. Der Corriere della Sera erklärt, Hitler habe sich scharf gegen die Heucheleien der zum Krieg hetzenden Demokraten gewandt. Stärksten Eindruck habe ferner der Ausspruch des Führers gemacht, daß er Zu Verhandlungen immer be reit sei, daß aber über das Recht Deutschlands nicht debat tiert werden dürfe. Die Turiner Stampa stellt neben den auf die deutsch italienische Zusammenarbeit bezüglichen Worten des Füh rers die Brandmarkung der unerhörten Hetztätigkeit demo kratischer Politikaster in den Vordergrund. Auch die Rede Rudolf Heß' in Reichenberg wird von der norditalienischen Presse in längeren Auszügen wieder gegeben. Warschau, 7. November. Die Rede des Führers findet auch in der polnischen Presse sehr starke Beachtung. Die meisten Blätter veröffentlichen den ausführlichen Bericht der Polnischen Telegraphenagentur, in dem besonders die Teile der Rede wiedergegeben werden, die von der Friedensliebe des deutschen Volkes, von dem Haß gewisser demokratischer Kreise gegen die totalitären Staaten und von der deutsch italienischen Freundschaft sprechen. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny überschreibt seinen Bericht mit dem Satz aus der Rede: „Das Schicksal hat uns nicht in die Schranken gefordert, weil es uns stark wußte". Das Militärblatt Polska Zbrojna hebt hervor, daß das letzte Jahr ein Jahr des' Stolzes und der Freude für alle Deutschen gewesen ist. Kurjer Poranuy weist in seiner Ueberschrift darauf hin, daß die Demokratien zum Kriege hetzten. Prag, 7. November. Die tschechische Presse veröffent licht in großer Aufmachung ausführliche Auszüge aus der Rede des Führers. In erster Linie werden die Worte des Führers unterstrichen, daß es in Deutschland keine Kraft gebe, die sich gegen das Regime wenden würde. Der volkssoziale A-Zet veröffentlicht den Auszug aus der Rede unter dem Titel „Hitlers Angriff auf die Kriegs hetzer" und hebt besonders die Stellen hervor, die sich gegen die englische Opposition und ihr Kesseltreiben gegen das nationalsozialistische Regime in Deutschland richten. Belgrad, 7. November. Die Führerrede wird von der Morgenpresse in guter Aufmachung veröffentlicht. Als Meberschriften wählen die Zeitungen meist Aussprüche aus? der Rede selbst. Die halbamtliche Wreme überschreibt ihre ausführliche Wiedergabe: „Es wird in Europa keine Ab rüstung geben, solange nicht die Geister abgerüstet haben". Politika findet denselben Gedanken bemerkenswert und hebt hervor, daß der Führer vom Jahr der größten deut schen Erfolge gesprochen habe. Kopenhagen, 7. November. Die Rede des Führers wird in der Montagspresse groß wiedergegeben, nachdem ihr Hauptinhalt der dänischen Oeffentlichkeit bereits am Sonn tagabend durch den Rundfunk ausführlich mitgeteilt worden war. Im Text sind die entscheidenden Stellen durch Fettdruck und Zwischenüberschriften hervorgehoben, wobei vor allen Dingen der Vergleich Deutschlands mit einem Igel unter strichen wird. Berlingske Tidende sagt in seiner Schlagzeile: „Hitler will gern an der Abrüstung teilnehmen, aber erst muß eine Abrüstung der Kriegshetzer erfolgen." Dieser Punkt wird auch in allen anderen Blättern als besonders bedeutungs voll herausgegriffen.