 Stimmen der Vernunft. London, 17. Juli. Handelsminister Stanley sprach am Sonnabend vor den Konservativen Westmorlands in Ken dal. Ungeachtet aller Angriffe und aller falschen Darstellun gen, so erklärte er, sei die Regierung entschlossen, den Kurs der Versöhnung und der Mäßigung in der Außenpolitik weiter zu verfolgen. Der parlamentarische Sekretär im Luftfahrtministerium, Kapitän Balfour, sprach ebenfalls am Sonnabend auf einer konservativen Veranstaltung in Walford. Auch er vertei digte die Außenpolitik der Regierung, die er als gesund und richtig bezeichnete. Die englische Außenpolitik gipfele in der . Erhaltung des Friedens. Wenn auch andere Länder andere Regierungssysteme hätten, die England fremd seien, so habe sich England doch zu allen Nachbarn positiv einzustellen. Es sei besser, sich freundschaftlich zu ihnen zu stellen, als ein Rachegefchrei gegen sie anzustimmen.