 Bürgermeister Kotzias über den Empfang beim Führer. Athen, 15. Mai. In einer Unterredung mit dem Ver treter des Deutschen Nachrichtenbüros äußerte sich Bürger meister Kotzias über seinen Besuch beim Führer. Bürgermeister Kotzias erklärte, es sei vielfach die Vorstellung verbreitet, daß man bei einem Besuch beim Führer durch einen Schwärm von Posten und uniformier ten Wachen hindurch müsse und daß sich ein Empfang im Rahmen einer strengen Etikette mit glänzenden Förmlich keiten abspiele. Nichts von alledem treffe zu. „Einfach, vornehm und ruhig ist dieser Mann, der an der Spitze eines 67 Millionen-Volkes steht, trotz aller har ten Kämpfe. Bis zu dem Augenblick, wo sich die Tür zum Arbeitszimmer des Führers öffnet, ereignet sich nichts, was die Aufmerksamkeit und Phantasie erregen könnte. Nichts Ueberflüssiges geschieht, alles spielt sich in ruhigen und dezenten Formen ab. „In seinem Arbeitszimmer", fährt Bürgermeister Kotzias in seinem Bericht fort, „trat mir der Führer entgegen und seine natürliche Heiterkeit schafft so fort einen vertraulichen Ton des Gesprächs. Ich hatte das Gefühl, als wäre mir Hitler seit lahren bekannt. Aus seinen Augen spricht Klarheit, Aufrichtigkeit und Glaube und sie verkünden einen starken Willen." Bürgermeister Kotzias schloß mit der Feststellung, daß Hitler sonderbarerweise gelegentlich als „Diktator" geschil dert werde. Dies fei nicht richtig, denn in seiner Person vereinige sich der Wille und der feste Glaube eines Millio nen-Volkes. Japanischer Olympiaflug Tokio —Berlin. Tokio, 15. Mai. Zwei japanische Flieger reisten am Frei tag nach Augsburg ab, um im Auftrag der Zeitung „Ao mimi Schimbun" einen Olympiaflug Berlin —Tokio, der Anfang August unternommen werden soll, vorzubereiten. Die Flieger wollen die ganze Strecke auf einem Messer schmidt-Flugzeug in drei Tagen zurücklegen.