 Verkürzung der Militärdienstleistung in Oesterreich. Wien, 3. Februar. Von den im September 1936 für tauglich befundenen Angehörigen des Geburtsjahrganges 1915 wurde aus finanziellen Gründen nur ein Teil zur ein jährigen militärischen Dienstleistung einberufen. Ebenso wird bei dem Geburtsjahrgang 1916, der in diesem Früh jahr ausgemustert wird, verfahren werden. Der Bundeskanzler hat eine Verordnung erlassen, nach der der Rest der Tauglichen eine dreimonätige militärische Ausbildung erhalten soll.