 „Epoque": Deutschland geht es besser! Paris, 5. Mai. In bemerkenswerter Weise äußert sich die Epoque zur neuen Frankenkrise. Das Blatt schreibt, in dem Augenblick, wo Hitler und Mussolini ihre Umschau am poli tischen Horizont der Welt unternähmen, werde Paris durch eine neue Währungskrise erschüttert. Die Regierung sei ge zwungen, die schärfsten Maßnahmen zur Rettung des Fran ken zu treffen. Wie immer versuche man, den Franken durch eine Ab wertung zu sichern. Wieder einmal habe man sine vor läufige Lösung für den Preis einer erneuten Amputation gesucht. So werde der Franken bereits seit dem Kriege be handelt und insbesondere seit der Herrschaft der Volks front. Alle Staaten ohne Ausnahme hätten finanzielle oder währungspolitische Krisen durchgemacht, aber nur in Frankreich sei diese Krise chronisch und un heilbar und scheine das entscheidende Merkmal darzu stellen. Und, so fährt das Blatt fort, wie sei die Lage bei den jenigen europäischen Staaten, die sich der geschlossenen Wirt schaft als Folge ihres totalitären Regimes hingegeben hätten? Seit Jahren erkläre man, daß diese Länder sich in einem „anormalen Zustande" befänden, daß sie eine Tod sünde gegen „die althergebrachten wirtschaftspolitischen Grundsätze" begingen und trotzdem lebten diese Staaten, sie produzierten und verbrauchten, ihre Ein- und Ausfuhr dauere weiter an. Man sage,, Deutschland habe kein Geld. Man solle nur eine Reise nach Berlin unternehmen, dann werde man sehen, ob Deutschland wirklich kein Geld habe! Weder in Deutschland noch in Italien gebe es alle drei Wochen eine finanzielle Krise, die! ihren Haushalt über den Haufen Werse, die Zahlen auf dem Steuer zeitel tanzen lasse oder den Wert des Geldes ändere! Unter allen Nationen befinde sich Frankreich als ein ziges Land in dieser Lage. Das französische Regime verstehe sich nicht mehr anzupassen. Es sei unfähig, für die drama tischen Probleme der heutigen Zeit eine Lösung zu finden. Es habe weder Beharrungsvermögen noch Erfindungsgeist, sondern schleppe ebenso an seiner Krise, wie ein Greis an seinem Leiden, verzweifelt darüber, keine Heilung mehr zu finden.