 Begeisterter Empfang italienischer Olympiakämpfer in Rom. Rom, 19. August. Unter Führung von General Vac caro traf am Mittvoch kurz nach Mitternacht eine Gruppe von Olympiakämpfern in Rom ein. Sportsleute, Journa listen und die Leiter der faschistischen Sportverbände berei teten ihnen einen überaus stürmischen Empfang. Unter den Olympiakämpfern befinden sich die Fechter Gaudini, Sala fia, ihr Trainer Nedo Nadi, der Ringkämpfer Matta, die Baskettballmannschaft, die Mannschaft des Ruderclubs „Aniene". Von den Presseleuten bestürmt, gab General Vaccaro in liebenswürdiger Weise einen kurzen Vorbericht über die Erfolge der italienischen Olympiateilnehmer, in dem er vor allem auf den Wert des von Italien errungenen dritten Platzes angesichts der Konkurrenz so vieler auf sportlichem Gebiet sehr gut vorbereiteter Nationen hinwies. Habe man bei einigen Sportarten mehr von den italienischen Vertre tern erwartet, so seien dafür in anderer Beziehung die Er wartungen übertroffen worden. Zusammenfassend erklärte General Vaccaro, daß er mit den Leistungen seiner Schar, die er nun zu immer größe ren Fortschritten anspornen werde, vollauf zufrieden sei. Die XI. Olympiade sei eine der interessantesten gewesen, die er erlebt habe, ausgezeichnet durch eine wahrhaft voll kommene Organisation, prächtige Erfolge und sorgfältigste Aufmerksamkeiten, die von Seiten der deutschen Veranstalter den Wettkämpfern aller Nationen erwiesen wurden. Alle Gäste, darunter auch ganz besonders die Italiener, seien in Berlin mit großer Herzlichkeit empfangen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 