 Diplomatentee auf der Autoausstellung. Berlin, 22. Februar. Der Präsident des Reichsverban des der Deutschen Automobilindustrie, Geheimrat Dr. All mers, und Frau gaben auf dem Messegelände im Blauen Saale der Ausstellungshalle 2 den Mitgliedern des Diplo matischen Korps einen Tee-Empfang. Die Missionschefs und ihre Damen wurden vom Vorstandsmit glred des RDA., Dr. Prutz, empfangen, nachdem sie Ge legenheit Zu einer eingehenden Besichtigung der Internatio nalen Schau gehabt hatten. An dem Empfang nahmen ferner neben dem Vertreter des Auswärtigen Amtes maßgebende Persönlichkeiten der Industrie, des Handels und der Wirtschaft, sowie Vertreter der deutschen und ausländischen Presse teil.