 Das Ergebnis der «glisch-irischen Verhandlungen. London, 2V. Januar. Zu den englisch-irischen Verhand lungen in London, die am Mittwoch zu einem vorläufigen Abschluß gekommen sind, schreibt der parlamentarische Kor respondent von Preß Association, es könne sein, daß d e Valera in etwa einem Monat nach London zurückkehren Werde, um die Besprechungen mit den britischen Ministern wieder aufzunehmen. In der Zwischenzeit dürften irische und britische Handels- und Finanzsachverständige gemeinsam die auf diesem Gebiete liegenden Möglichkeiten prüfen. Do minienminister Mac-Donald werde kurz nach Wreder zusammentritt des Unterhauses am 1. Februar zweifellos eine ausführliche Erklärung Zur Lage abgeben. Bis jetzt seien noch keine Beschlüsse gefaßt und keine Verpflichtungen eingegangen worden. Am wahrscheinlichsten sei als Ergebnis der Besprechungen ein Abkommen über die Steigerung d e s H an d e I s zwischen England und Irland Zu erwarten. Aber auch ein derartiges Abkommen könne nicht zustande kommen, ehe man nicht in der Frage der Landannuitäten, einer Frage, die bestimmt von politischer Bedeutung sei, Zu einer Rege lung gelangt sei. Im übrigen seien die Möglichkeiten einer Ausweitung der Handelsbeziehungen zwischen England und Irland begrenzt. Was die Verteidigungs fragen anlange, so seien einige der Ansicht, daß sie das herrschende Moment bildeten. DeValera vertrete dabei die Ansicht, daß Irland sich selbst verteidigen könne, vor allem, wenn Nord- und Süd-Irland sich wieder vereinten. Seine Ansicht stehe derjenigen gegen über, die sehr bezweifele, ob Irland wirtschaftlich stark ge nug sei, um für seine Verteidigung selbst sorgen zu können. Der Korrespondent wirft hierzu die Frage auf, ob man denn, selbst wenn diese Schwierigkeiten behoben würden, annehmen könne, daß Irland in jedem Fall in einem Krieg auf Englands Seite kämpfen werde. Es sei die theoretische Möglichkeit vorhanden, daß Irland „ideologisch" gegen einen » derartigen Krieg wäre, oder daß es gegebenenfalls sogar gegen England eingestellt sei. Preß Association berichtet zu den englisch-irischen Be sprechungen weiter, am Mittwoch habe auch die Verteidi gungsfrage einige Feit zur Erörterung gestanden. Die irischen Minister hätten hierüber ihre Ansicht dargelegt, der, obwohl man Zu keiner Entscheidung gelangt sei, von Sei ten der britischen Minister nicht widersprochen worden sei.