 Ungarn gegen Falschmeldung aus englischer Quelle. Budapest, 21. März. Wie das Ungarische Telegraphen- und Korrespondenzbüro meldet, wendet sich die zuständige ungarische Stelle scharf gegen eine Reuter-Meldung aus Bukarest, die auch in Londoner Zeitungen aufgenommen wurde und die auf Grund angeblicher ungarischer Rund funksendungen das Märchen von der „baldigen Rückkehr siebenbürgischer Städte" und der „baldigen Wiedervereini gung der abgetrennten ungarischen Minderheit mit dem Mutterlande" aufgetischt hatte. Es wird energisch festgestellt, daß diese englische Meldung eine jener frei erfundenen und verwirrenden Nachrichten ist, die von gewissen Nachrichtenagenturen und Blättern besonders in den letzten Tagen zu durchsichti gen Zwecken in großer Zahl ausgestreut werden. Jeder Hörer habe im übrigen, so Wird weiter von zu ständiger Seite erklärt, ohne Mühe aus den Sendungen des ungarischen Rundfunks die völlige Haltlosigkeit der englischen Behauptungen feststellen können.