 Die Tsingtauer Konferenz abgeschlossen. Schanghai, 2K. Januar. Nach 3 Sitzungstagen wurde die Tfingtauer Konferenz einen Tag früher, als ursprünglich geplant, abgeschlossen. Am Freitag wurden wichtige Be schlüsse über die Bildung eines neuen zentralen Politischen Rates gefaßt. Zwischen Wangtschingwei und Wangkehmin wurde eine Einigung über die Beziehungen der neuzubildenden Zen tralregierung zu Nordchina erzielt, wo voraussichtlich die Regierung vorläufig durch einen nordchinesischen politischen Rat oder Ausschuß ersetzt werden soll, der verwaltungs mäßig unter der Zentralregierung stehen wird.