Morgett-Mnsgabe» Deutsches Nachrichtenbüro Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Johrg. 1938 Berlin, Mittwoch, 1. Juni Nr. 992 Einweisung der neuen österreichischen Landes regierung. Wien, 31. Mai. In einem feierlichen Staatsakt nahm Reichsinnenminister Dr. Frick, in dessen Begleitung sich die Staatssekretäre Dr. Psundtner, Dr. Stuckart, und Dr. Keppler, sowie Gauleiter Krebs befanden, im Amt des Reichsstatthalters am Dienstagnachmittag die Ein führung der neuen österreichischen Landesregierung vor. Mit dem Festakt wurde die Tatsache besonders unter strichen, daß nach dem Willen des Führers die Landesregie rung als Hoheits- und Verwaltungsträger des Landes Oesterreich nunmehr in jene Organisationsform gebracht wurde, die ihren künstigen bedeutsamen Aufgaben ent spricht. Demselben Ziele dienten die jüngsten Entschlüsse des Führers hinsichtlich der Neuabgrenzung der Ostmarkgaue und der Ernennung der neuen Gauleiter, die in ihrer Eigen schafts als Landeshauptmänner gleichzeitig vom Reichs innenminister in ihr Apst eingewiesen wurden. Dem feierlichen Staatsakt wohnten neben Reichskommis sar Gauleiter Bürckel und Reichsstatthalter Dr. Seyß- Jnquart die Mitglieder der Landesregierung, die Gau leiter und zugleich Landeshauptleute sowie zahlreiche andere führende Männer von Partei, Staat und Wehrmacht, der Stadt Wien, der Polizei, die früheren Mitglieder der Lan desregierung und hohe Beamte bei. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart begrüßte den Reichs innenminister und gab noch einmal eine geschichtliche Dar stellung der März-Ereignisse. „Wir Oesterreicher", so erklärte der Reichsstatthalter hierbei, „trauern der niemals gewünschten Souveränität die ses Landes nicht nach, denn für uns ist dieses Land immer ein Bestandteil des deutschen Volkes gewesen. Wir geben freudig jene Form auf, die sich aus der notgedrungenen Selbständigkeit ergeben haben. Unser Ziel war immer das Großdeutsche Reich." „Wir in den Alpen- und Donaugauen waren niemals Partikularisten, wir waren immer Verfechter und Kämpfer für die Reichsidee, wir find wahre Bannerträger des Reiches, wir lassen es nicht mehr und werden es mit dem letzten Einsatz zu allen Zeiten und gegen alle Gewalten ver teidigen." Darauf sprach Reichsinncnminister Dr. Frick über die verwaltungsmäßige Neuordnung des Landes Oesterreich. Einleitend versicherte Dr. Frick, daß die ge samte Reichsregierung mit ihrer vollen Autorität der schwierigen Aufbauarbeit in der Ostmark hinter der neuen Landesregierung und den Landeshauptleuten stehe. Der Reichsinnenminister wies dann die historische Not wendigkeit der vom Führer verwirklichten Wiedervereini gung der Ostmark mit dem Deutschen Reich an Hand der Ereignisse nach, streifte die verdienstvolle Tätigkeit der nun mehr ausscheidenden Minister, Staatssekretäre und Landes hauptleute, und gab dann die Einweihung der neuen Lan desregierung mit Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart als Führer der Landesregierung und Leiter des Ministe riums für innere und kulturelle Angelegenheiten, Minister Fischböck als Leiter der Ministerien für Wirtschaft und Arbeit und für Fmanzen und Minister Reinthaller als Leiter des Ministeriums für Landwirtschaft bekannt. Mit ihrem bewährten Rat würden auch weiter der Landes regierung zur Verfügung stehen, Minister Klausner, Minister Gla i s e-H orste n a u und Minister Hueber. Dr. Frick fuhr fort: „Wie die Einheitvon Partei und Staat ihren sichtbarsten Ausdruck in der Person des Führers findet, so ist, in Anlehnung an bewährte Maßnah men im Altreich, Personalunion auch in der Person der Gauleiter und Landeshauptleute herge stellt. Den vom Führer berufenen Männern erwächst da mit in den Ländern die Aufgabe, Partei und Staat auch in ihrem Amtsbezirk zu einer inneren Einheit zusammenzu schweißen, damit die Kraft der Bewegung der staat lichen Organisation neue Impulse geben kann. „In enger Anlehnung an die überkommene Grenzführung sind die Parteigaue neu abgegrenzt. Dieser Abgrenzung wird die staatliche Gliederung nach sorgfältiger Prüfung, wie den Landesinteressen der betroffenen Gebiete am besten Rechnung getragen werden kann, tunlichst nachfolgen. „Am Ende der organisatorischen Neuordnug steht die un mittelbare Unterstellung der Länder unter die Reichszentral stellen und damit der Wegsall der bisher für Oesterreich be stehenden zentralen Einrichtungen in Wien. Die Zustän digkeiten der bisherigen zentralen Einrichtungen in Wien gehen dann entweder auf die Behörden des Reiches oder der Länder über. „Wenn bald nach der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich so weittragende gebietliche und organisato rische Maßnahmen durchgeführt werden, so liegt der Grund hierfür darin, daß die organische Eingliederung emes Bun desstaates Osterreich in das Einheitsreich der Deu tschen nicht möglich ist. - c „All diese Maßnahmen werden aber mir stetem Ona aus die spätere Gesamtreform des Reiches durch geführt werden müssen. „Deshalb sind die Grundprobl e m e, die sich zusam menfassen lassen in der Forderung der Einheit der Verwal tung und der Dezentralisation bei straffster einheitlicher Führung des Gesamtreiches, bereits bei der Neuordnung m Oesterreich zu berücksichtigen. Die glücklicherweise im österreichischen Verwaltungsausbau bereuv weitgehend Verwirklichte Zusammenfassung der verschiede neu Verwaltungszweige zu einheitlichen Behör den muß sonach für Oesterreich nicht nur erhalten, sondern als gerade beispielhaft auf das übrige Reich über tragen werden. „Die vorhin berührten Gliederungsmaßnahmen haben aber nicht nur Abgrenzung der Länder Zum Gegenstand: Auch die unteren Verwaltungsbezirke, die Bezirkshaupt mannschaften müssen darauf nachgeprüft werden, ob Grenz führung und Größe den wirtschaftlichen Erfordernissen ent sprechen und den modernen Verkehrsverhältnissen gerecht werden. Bei der Größenordnung der unteren Verwaltungs bezirke kann und wird man nicht im gesamten Reichsgebiet schematisch Verfahren, sondern gerade in Oesterreich, mst seinem vorwiegenden Gebirgscharakter, den besonderen land schaftlichen Gegebenheiten Rechnung tragen. „Ist so hinsichtlich der Größenordnung der unteren Ver waltungsbezirke mitunter eine unterschiedliche Behandlung geboten, so ist in anderer Beziehung die Uebernahme einer nn Altreichsgebiet bewährten Grundeinrichtung auch aus Oesterreich unerläßlich: Die Bezirksha u p t m a n n schaften dürfen nicht nur Bezirke der staatlichen Verwal tung sein, sie müssen vielmehr auch mit Selbstverwaltung ausgestattet und zu Selbstverwalt u n g s k L r p e r schaften ausgebaut werden. „So gehen Hand in Hand mit den Reformen auf dem Gebiet der Staatsverwlttung eine Erneuerung und Stärkung der Selbstverwaltung der Ge meinden und der Ausbau leistungsfähiger Gemeinde- Verbände. „Der nationalsozialistische Staat hat sich bald nach dem Umbruch im Reich zu dem Gedanken echter gemeind liches Selbstverwaltung bekannt, weil er davon überzeugt ist, daß eine Verwaltung umso volksnaher und damit umso wirkungsvoller ist, je stärker sie an die un mittelbare Mitarbeit der Volksgenossen appelliert. „In diesem Bekenntnis unseres neuen Staates liegt die Absage an jede unangebrachte Zentralisa tion all der Verwaltungsangelegenheiten, die örtlich erle digt werden können, liegt weiter aber auch eine Bejahung des Gedankens der Einheit ber Verwaltung, die jedem Volksgenossen die Gewißheit gibt, daß er nach Möglichkeit an einer Stelle alle die Fragen, die ihm überhaupt mit der öffentlichen Verwaltung in Verbindung bringen, erle digen kann. „So haben wir am zweiten Jahrestag der Machtüber nahme als Grundsatz des neuen Reiches die Deutjche G e m e i n d e o r d n u n g erlassen, die für die Gemeinden den Grundsatz verantwortungs- und .zielbewußter Führung mit den Elementen echter Selbstverwaltung, insbesondere erner Weitgehenden Einschaltung ehrenamtlicher Mitwir kugn der Volksgenossen in die Verwaltung verwirklicht. „In nicht ferner Zeit werden wir über den kreisange hörigen Gemeinden in einer reichseinheitlichen Regelung leistungsfähige Gemeindeverbände, deutsche Landkreise, schaffen, über denen sich dann in der wei teren Zukunft die Gaue als die höchste Stufe un serer Selbstverwaltung ausbauen werden. „Es kann schon heute nicht mehr zweifelhaft sein, daß wir mit der Selbstverwaltung der Gemeinden und Ge meindeverbände, wie sie im Dritten Reich besteht, die günstigsten Erfahrungen gemacht haben. Deshalb ist es der Wille der Staatsführung, auch im Lande Oesterreich sobald wie möglich eine gleich aktive und schlagkräftige Selbstverwaltung-der Gemeinden und Gemeindeverbände aufzurichten. „Daher soll schon zum 1. Oktober 1938 die Deutsche Ge meindeordnung in den österreichischen Gemeinden hingeführt werden. Daneben werden alsbald als Grundlage der kom menden Landkreise in Anlehnung an die Bezirkshaupt mannschaften Gemeindeverbände geschaffen werden. Ueber den landesunmittelbaren Städten und über diesen Ge meindeverbänden wird sich die Selbstverwaltung der Lan deshauptmannschaften ausbauen. „Mit dieser Neuorganisation werden wir auch eine finanzielle Gesundung der österreichischen Gemeinden erreichen, die sie instandsetzen wird, nicht nur dem Gesetzeswortlaut nach, sondern in der Tat höchste Leistungen für den Neuaufbau des völkischen Lebens zu vollbringen. Gerade diese Aufgabe werden wir im engsten Einvernehmen des Reichsministers des Innern als der Zentralinstanz mit den Landeshauptmannschaften durchfüh ren. Ich bin gewiß, daß unsere Bemühungen bei dieser Zu sammenarbeit in kurzer Frist zum vollen Erfolg führen werden. „Groß sind die Aufgaben, die uns im Vollzug der welt geschichtlichen Tat unseres Führers vom 13. März nunmehr gestellt sind. Bei ihrer Lösung wird alle zur Mitwirkung Berufenen eine Grunderkenntnis leiten müssen: „Es handelt sich nicht um eine zweckmäßige Lösung nüch terner Reformfragen der Verwaltung, nicht um den Auf bau eines neuen bürokratischen Systems, sondern einzig und allein um die Frage, welche Form die beste ist, um alle Kraftquellen der deutschen Ostmark und Großdeutfchlands in einem lebendigen Organismus zusammenzuschließen und zu Höchstleistungen zu befähigen. „Mit Leidenschaft und zähem Willen wollen, wir an die Arbeit gehen. Indem wir dabei unser Bestes geben, wollen wir, ein jeder an seinem Platz, dem Manne unseren Dank abstatten, der den großen Wurf des 13. März gewagt und zum guten Ende geführt hat und der uns so die Möglichkeit schuf, in größter deutscher Zeit die Hände ans Werk zu legen. . „ „Großdeuischland und sein Führer Adolf Hitler Sieg-Heil!" In das Sieg-Heil auf den Führer stimmten die/Anwe senden begeistert ein. Die Lieder der Nation beschlossen die eindrucksvolle Feier. Nach dem Staatsakt im Amt des Reichsstatthalters be gab sich Reichsinnenminister Dr. Frick zu Besprechungen mit Gauleiter Bürckel ins Parlament.