 Tagung des Katholisch-Flämischen Landbundes. Brüssel, 2. Mai. Der Katholisch-Flämische Landbund, die große politische Organisation der katholischen Flamen, hielt am Sonnabend in Brüssel eine außerordentliche Ta gung ab, auf der erneut die Frage des künftigen rechtlichen Verhältnisses Flanderns und Belgiens erörtert wurde. Es lag ein Bericht des Vorstandes vor, der eine Lösung dieser Frage in einer Aenderung des staatsrechtlichen Aufbaues Belgiens mit einer starken Autonomie der flämischen und der wallonischen Bevölkerung vorsieht. Der Bericht des Ausschusses wurde in den wesentlichsten Punkten genehmigt mit der allerdings wichtigen Aenderung, daß als Haupt organ der autonomen Vertretung für Flandern und Brüssel ein gemeinsamer „Gaurat" neben dem wallonischen Gaurat empfohlen wird, während ursprünglich auch für Brüssel ein besonderer Gaurat vorgesehen war. Dieser Aenderung liegt die von den Flamen vertretene Auffassung zugrunde, daß auch das Gebiet von Brüssel alter flämischer Boden ist. Der abgeänderte Bericht wurde an die Bezirksorganisationen zur Stellungahme über wiesen. Es wurde in Aussicht genommen, daß in abseh barer Zeit ein neuer Kongreß die etwaigen Beschlüsse fassen soll.