 Rapide Verschlechterung der türkischen Wirtschaftslage. Moskau, 15. Dezember. Eine Meldung der Taß aus Ankara beschäftigt sich mit der rapiden Verschlechterung der wirtschaftlichen Lage der Türkei. Im Zusammenhang mit der merklichen Teuerung habe eine wilde Spekulation auf allen Warengebieten eingesetzt. Die Preise würden buchstäblich nicht täglich, sondern stündlichin die Höhe schraubt. Gleichzeitig mache sich ein empfindlicher Rohstoffmangel bemerkbar, der einen beträchtlichen Teil der türkischen Industrie lahmzu legen drohe. Die Preise für Kaffee, Schuhwerk, Kohle und andere Waren stiegen sprunghaft in die Höhe, teilweise bis Zu 300 VH. Geichzeitig mache sich eine fühlbare Verschlechte rung der Lebens Haltung, insbesondere der unteren Volksschichten, bemerkbar, sowie eine Zunahme der Arbeitslosigkeit.