 Deutsch-polnisches Warenkreditabkommen. Berlin, 18. Oktober. Vertreter der deutschen und der polnischen Regierung haben in Berlin ein Warenkreditab kommen unterzeichnet, nach dem Polen außerhalb des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages bei der deutschen Industrie Bestellungen zur Durchführung polnischer Jnvestitionsanlagen vergeben wird. In Aussicht genom men ist ein Betrag von 1 2 si Millionen Zloty. Die Lieferungen sollen insbesondere Anlagen und Ein richtungen von Fabriken/Maschinen, Apparate, Werkzeuge umfassen. Der Mindestwert einer jeden Lieferung soll IVV OVV Zloty betragen. Die Bestellfrist für die Lieferun gen ist auf Jahre bemessen. Die Bestellungen erfolgen auf Kreditgrundlage. Die deutschen Warenforderungen werden durch die pol nische staatliche Wirtschaftsbank, Bank Gospodarstwa Krajo wego, garantiert. Die Abdeckung des Warenkredits und die Zahlung der Zinsen erfolgt durch Lieferung pol nischer Waren, und zwar von Holz und landwirt schaftlichen Erzeugnissen. Außerdem wird von polnischer Seite eine Anzahlung in Form vom Holz- und Getreide lieferungen geleistet, die mit den späteren deutschen Waren lieferungen verrechnet wird. Die Lieferungen und die Verrechnung erfolgen außer halb des deutsch-Polnischen Wirtschaftsvertrages und des deutsch-polnischen Verrechnungsabkommens. Es ist sicher gestellt, daß sowohl die Lieferungen nach Polen wie auch umgekehrt die polnischen Lieferungen nach Deutschland z u - sätzlich zu dem sonstigen deutsch-polnischen Warenverkehr fein werden. Der deutsch-polnische Wirtschaftsverkehr in seiner Ge samtheit ist durch dieses Kreditabkommen auf eine erheb lich verbreiterte Grundlage gestellt worden, so daß mit einem weiteren Aufschwung der Wirtschaftbeziehungen zwi schen den beiden Ländern gerechnet werden kann.