 Biilow-Schwante geht nach Brüssel. Berlin, 18. Juli. Der Führer und Reichskanz ler hat den Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow- Schwante, zum deutschen Gesandten in Brüssel ernannt. Der bisherige dortige Gesandte Freiherr von Richt hofen wird demnächst eine anderweitige Verwendung finden. Zum Chef des Protokolls hat der Führer und Reichskanzler den s Vortragenden Legationsrat Ge sandten Freiherrn von Dörnberg ernannt. Der bis herige Stellvertretende Chef des Protokolls, Vortragender Legationsrat Boitze, wird den Posten des Botschaftsrats an der Botschaft in Tokio mit der Amtsbezeichnung Gesand ter übernehmen.