 Völlige Einigkeit in der Kleinen Entente. Prag, 8. Mai. In dem gewöhnlich über die außenpoli tischen Angelegenheiten gut unterrichteten Blatt Lidove Noviny schreibt ein Sonderberichterstatter über das Er gebnis der Konferenz von Belgrad: „Wir sind ermächtigt, zu erklären, daß es nicht eine ein zige Tatsache gibt, über die sich die Minister der Kleinen Entente nicht nur grundsätzlich, sondern auch in allen kon kreten Einzelheiten brs auf die letzten Folgerungen, die man in diesem oder jenem Falle daraus ableiten muß, geeinigt haben. Nicht nur in den Staaten, die mit schiefen Blicken 'ans die Kleine Entente schauen, sondern selbst in der Oefsent lichkeit der Kleinen Entente-Staaten wurden in letzter Zeit Stimmen laut, daß das Bündnis dieser Staaten eine ge wisse Auflockerung erfahren habe. Aus diesem Grunde wird mit Nachdruck von der Belgrader Konferenz betont, daß die Staaten der Kleinen Entente mit Rücksicht auf die histo risch gegebene Notwendigkeit unzertrennlich und für ewige Zeiten miteinander verbunden bleiben und daß sie absolute Einigkeit in allen ihren außenpolitischen Fragen bewahren." An einer anderen Stelle schreibt dasselbe Blatt: „Die Einigkeit der Staaten der Kleinen Entente wird demnächst in besonders feierlicher Form erklärt werden. Auf der Belgrader Konferenz wurde vereinbart, daß Anfang Juni die Ober häupter der Kleinen Entente-Staaten in Rumänien zusam mentreffen werden. Prinzregent Paul und Staatspräsident Benesch werden Gäste des rumänischen Königs Carol sein."