 Unwillen in Amerika über Daladiers Meinungsdiktatur. Nenyork, 12» Dezember. Die Meinungsdiktatur Dala diers hat in zahlreichen Kreisen Amerikas ausgesprochenen Unwillen erregt. So richtete jetzt eine große amerika nische kulturelle Organisation ein Telegramm an den fran zösischen Ministerpräsidenten, in dem sie Protest gegen die Ei nkerk e r u n g führender Persönlich k e i t e n des französischen Geisteslebens erhob. Man empfindet es in diesen amerikanischen Kreisen als höchst eigenartig, daß eine Regierung, die offiziell für „Freiheit und Menschenwürde" und gegen ein „unduldsames Regime" kämpft, ausgerechnet selbst führende Denker und Dichter einkerkert, da sie es nicht einsehen wollten, daß dieser englisch-jüdische Krieg dem französischen Volke von Vor teil sei. Verantwortlich: Kurt SÄwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 