 Londons einseitige Haltung. London, 28» August» Amtlich wird mitgeteilt, daß Cham berlain in Anbetracht der internationalen Lage am Montag nach London zurückkehren und mit mehreren Ministern und Sachverständigen Besprechungen führen werde. Am Dienstag wird ein Kabinettsrat stattfinden, an dem fast sämtliche Minister teilnehmen. Von Anständiger Seite verlautet, daß die Minister die letzte Entwicklung des Konfliktes in der Tschecho-Slowakei erörtern werden. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association schreibt, es sei sehr gut möglich, daß, wenn sich die Lage nicht bessere, ein voller Kabinettsrat für Anfang September ein berufen würde. Man hoffe, bis Dienstag im Foreign Office die Reaktion in den europäischen Gauptstädten auf die Simon-Rede sowie Hinweise darauf zu erhalten, ob die Sudetendeutschen in Beantwortung der „neuen tschechischen Vorschläge" eine versöhnlichere Haltung einnehmen würden oder nicht. Sollte Henkeln das Hodscha-Angebot zurückweisen, dann sei der kritische Augenblick gekommen, den die bri tische Regierung schon immer befürchtet habe. Im konservativen Observer befaßt sichGarwin mit der Tschecho-Slowakei. Wahre staatsmännische Kunst, 10 schreibt er, müsse vor allem zwei Ziele im Auge Haben: Wei testmögliches Abstimmen der deutschen und der tschechischen Forderungen und, über dieses Ziel hinaus, Einsatz aller Kräfte, um bessere, nicht schlechtere Beziehungen zwischen Deutschland und England herbeizuführen. Tue man dies nicht, dann würde die Tschecho-Slowakei auch weiterhin eine Eiterbeule im Körper Europas sein. Zur Simon-Rede übergehend meint Garvin. man habe die Wiederholung von „Ermahnungen an Deutschland" ein fach nicht mehr nötia. wenn man den Tschechen nicht ein Gleiches sage. Es wäre viel besser gewesen, wenn man sich auf nichts eingelassen hätte. Stattdessen sei marp auf englischer Seite durch den falschen Alarm vom 21. Mai her eingezogen worden, als Prag mobilisierte und gleichzeitig Deutschland dessen anschuldigte, eine Anschuldigung, die völlig unbegründet gewesen sei. Damals habe man Eng land zu einseitigen Vorstellungen in Berlin veranlaßt. Englands Aufgabe sei es. unparteiisch gegenüber den Tschechen und den Deutschen in jener in Versailles zu sammengeschusterten Republik zu sein. Wie aber könnten die englischen Linksparteien Heute dieses Gebilde jener künst lichen und blinden Staatsmannskunst von Versailles ent schuldigen? Eine solche Haltung verstärke nur die Abwehr bereitschaft des Deutschtums. Es gebe keine wirkliche Ga rantie für den zukünftigen Frieden, solange den Sudeten deutschen nicht eine wirkliche Selbstregierung zugestanden werde Abschließend erklärt Garvin, es stehe außer Zweifel, daß die Verhältnisse in der Tschechoslowakei ?u einer sehr ernsten? Lage hinneigten. Die Zukunft der deutsch-englischen Beme- Hungen stehe aus dem Tviel und damit das Schiaial oer ganzen Welt.