 Nach dem nationalen Vormarsch an der Malaga-Front. Malaga, 17. Februar. Geht man den Spuren des Krieges an der Malaga-Front nach, so fällt vor allem die geradezu glänzende militärische Vorbereitung und Durchführung der Operationen auf, die ohne Zweifel die bedeutendste Kriegs handlung modernen Stils im Verlauf der nunmehr sieben Monate währenden Kämpfe in Spanien darstellen. Charak teristisch für den nationalen Vorstoß gegen Malaga ist die zielbewußte einheitliche Führung, der überraschende kon zentrische Angriff, das vorbildliche Zusammenwirken aller Waffengattungen und die hervorragende Sicheruyg des Nachschubs. Während der ganzen Operationen hat sich die größte Beweglichkeit und Wendigkeit der angreifenden nationalen Truppen erwiesen. Nur so konnte der Sieg über die Bolschewisten in derart kurzer Zeit errungen wer den. Die mangelhafte Disziplin der Bolschewisten und die Kopflosigkeit ihrer Führung taten das Uebrige zu ihrer gänzlichen Niederlage. Bei der Gefamtoperation gegen Malaga haben die nationalen Truppen insgesamt nur 40 Tote und etwa 200 Verwundete verloren, während die Verluste der Bolsche wisten außerordentlich hoch waren. Während die Angriffstruppen dem sich die Küste entlang über Malaga hinaus in regelloser Flucht zurückziehenden Feind bis östlich Motril sofort nachstießen, wurden in dem hinter der Front gelegenen Gebiet Säuberungskolonnen ge bildet. In der Absicht, die Rückendeckung der Angriffs truppen nicht zu gefährden und gleichzeitig diese Säube rungsaktion zu erleichtern, scheint die Oberste nationale Leitung den Entschluß gefaßt zu haben, über das augen blicklich erreichte Ziel an der Mittelmeerküste nicht mehr weiter hinaus vorzustoßen, sondern nach Norden abzudrehen und in Richtung auf das Bergwerksgebiet bei Jaen und Linares vorzugehen. Die Stadt Malaga machte einen trostlosen Eindruck. Die Verwahrlosung und Verkommenheit waren unbeschreiblich. Erschütternd ist ein Gang durch die ausgeplünderte Kathe drale von Malaga, in der während der Schreckensherrschaft der Bolschewisten 4000 Personen Unterkunft gefunden hatten. Hunderte von Kindern sind hier ohne ärztliche Hilfe an an steckenden Krankheiten in den Armen ihrer Mütter ge storben; andere Kinder erblickten hier das Licht der Welt, unter den primitivsten Verhältnissen. Die nationalen Organisationen sind jetzt dabei, in Malaga Ordnung und Sauberkeit wiederherzustellen. Ihre Kräfte werden dabei bis zum Aeußersten in Anspruch ge nommen. Weitere Aufgaben erwachsen der Aufbauarbeit dadurch, daß die von den Bolschewisten bei ihrem Rückzug mitgeschleppte Landarbeiterschaft jetzt allmählich in die von den Nationalen besetzten Gebiete zurückkehrt. Die meisten sind zu Fuß und befinden sich in erbärmlichster Verfassung. Viele sind über 100 üm gewandert, und nun finden sie in den Heimatdörfern ihre Häuser und Höfe als Trümmer stätten vor. Man sieht voll tiefen Mitgefühls, wie sich z. B. alte Frauen mit Hausrat beladen dahinschleppen und mit zitternden Händen nach dem Stück Brot greifen, das man ihnen reicht.