 Durch Opfer zum Sieg! Der Führer bei seiner Alten Garde vom 9. November. München, 8. November. Am Vorabend des denkwürdigen Erinnerungstages der nationalsozialistischen Bewegung trat die Alte Garde vom 9. November 1923 zum großen Appell an der historischen Stätte, dem Bürgerbräukeller in der Rosenheimerstraße, an. Wie immer in den Jahren des Kampfes und auf dem Wege zur Größe des Reiches war der Führer in dieser Stunde des Gedenkens, des Erinnerns und des wagemuti gen zuversichtlichen Einsatzes für die Größe Deutschlands zu seinen alten Kämpfern gekommen, um zu ihnen und damit zum ganzen deutschen Volk zu sprechen. Zu der gleichen Stunde, in der an- jenem Abend des 8. November 1923 deutsche Männer sich hier zusammen fanden. um in der Zeit tiefster Not und Demütigung das deutsche Schicksal zu wenden, sind sie wieder vereint. Es sind die Alten Kämpfer. die damals nichts besaßen als den heiligen Glauben an das ewige Deutschland, den unerschüt terlichen Willen, die Fesseln der Knechtschaft zu sprengen und ihr unermeßliches gläubiges Vertrauen zu ihrem Führer Adolf Hitler. Es find die gleichen Männer, die am Mit tag des 9. November mit ihm den Marsch zur Feld - herrnhalle antraten, bei dem 16 Kameraden aus ihren Reihen unter den Schüssen der Reaktion ihr Leben für Deutschland Hingaben, und mit ihnen marschieren die Blut zeugen aus dem Kampf um die Macht, die Märtyrer von Wien 1934, die Toten des Sudetenlandes, die Hingemor deton der deutschen Ostlande und die Toten der jungen Wehrmacht, die wie die Gefallenen des Großen Krieges als Bahnbrecher und Wegbereiter für ein neues freieres und größeres Deutschland freudig ihr Leben einsetzten. Wir blicken! über die Reihen der alten Kampfgefährten des Führers nnd überdenken noch einmal Kampf und Ernte der 16 Jahre, die zwischen dem Deutschland von 1923 und dem Großdeutschen Reich von 1939 liegen. Damals ein Deutschland der Schmach und der Schande, heute ein Reich der Größe und Kraft, der Stärke und Macht. Damals ver lacht und verhöhnt von aller Welt. Heute gefürchtet von seinen Gegnern, geachtet von seinen Freunden. Damals schutzlos und wehrlos. Heute ein Panzer aus Stahl und Eisen, unüberwindbar und uneinnehmbar. Damals ein zerrissenes, verhetztes Volk. Heute eine entschlossene, ver schworene Gemeinschaft, ein Volk, das von dem Willen be seelt ist, mit seinem Führer in eine Zukunft der Ehre und der Freiheit zu gehen. Das deutsche Volk hat diesen Schwur zur Tat werden lassen. Es ist in dieser S tundederßewährung an getreten zum Kampf, den ihm Neid und Mißgunst, Haß und Raubsucht imperialistischer Kriegshetzer aufgezwungen haben. Wie ein Mann stehen die 80 Millionen Großdeutsch lands mit diesen alten Kämpfern vom November 23 hinter ihrem Führer. AufStahlund Eifen trifft der Gegner, wenn er gegen unsere äußere Front anrennt, und wenn er nach der inneren Front zielt, dann trifft er auf jene Kraft, aus! der Stahl und Eisen geworden sind, auf dieWraft der Ge meinschaft, die vor keiner Entbehrung zurückschreckt, vor keiner Entsagung und keinem Opfer. Kampf und Opfer waren die Gesetze, die die Partei groß und stark gemacht haben. Sie sind auch die Gesetze, die heute gelten. Jahr um Jahr hat sich die Alte Garde in den Kampfiah. reu und nach der Volkwerdung das ganze Deutschland in dieser Stunde um den Führer geschart, hat es aus seinem Munde die Parole für den Kampf um Deutschland vernom men und jene Ströme von Kraft, harter Entschlossenheit und grenzenloser Siegerzuversicht in sich aufgenommen, die das deutsche Wunder zur Tat und die erhabenen Worte Erfül lung werden ließen: „Und ihr habt doch gesiegt!"