 Englische Würdigung des Konteradmirals Waßner. London, 24. August. Die Nachricht von dem plötzlichen Tode des deutschen Marineattaches in London, Konter admirals Waßner, wird von den englischen Abendblät tern an hervorragender Stelle widergegeben. Die Blätter weisen allgemein auf die erfolgreiche Lauf bahn von Konteradmiral Waßner hin und betonen, daß er ein sehr guter Kenner des englischen Lebens gewesen sei. Sie- Heben auch hervor, daß Konteradmiral Waßner an den Ver handlungen für das deutsch-englische Flottenabkommen be teiligt gewesen sei.