 Jmredy: „Zuerst die Autorität!" Budapest, 26. Oktober. Ministerpräsident Jmredy sprach auf einer Versammlung, junger Akademiker über Ungarns Außenpolitik. Die gegenwärtige außenpolitische Kam pagne Ungarns sei nicht gleichbedeutend mit der seit 20 Jah ren bekannten ungarischen Revisionskampagne, sondern wolle das völkische Prinzip zur Geltung bringen. Darüber hinausgehende Ansprüche fänden nicht nur bei den fernerstehenden, 'sondern auch bei den befreundeten Großmächten keine Unterstützung. An der Forderung nach einer völkischen Grenze müsse jedoch festgehalten wer den. Die ungarische Außenpolitik trachte danach, ihre Ziele mit friedlichen diplomatischen Mitteln zu erreichen. Blie ben aber diese Bestrebungen erfolglos, so seien alle Kräfte und alle zu Gebote stehenden Mittel der Nation ohne Zau dern einzusetzen. Der Ministerpräsident erklärte weiter, eine erfolgreiche Außenpolitik könne nicht betrieben werden ohne entspre chende innere Einrichtungen, wie Ausbau der Armee, ein schneidende Umorganisierung der zivilen Gesellschaft, gründliche außenpolitische Schulung der ganzen Nation und richtige nationale Propaganda. Autorität und Frei heit seien in Einklang zu bringen. Ihre Dosierung könne in verschiedenen Zeitaltern verschieden sein. Heute müsse die Autorität dominieren. Ohne nach ausländischen Beispielen vorzugehen, müsse ein ganz besonderes» ungarisches, auf den Grundsatz der Rechtskontinuität abgestimmtes System geschaffen werden. Die Opfer des Einzelnen würden durch einen größeren Ge winn, das Gedeihen der Nation, ersetzt. Heute könne man nur mit raschen Entschlüssen regieren. Wie dieses System mit dem ungarischen Prinzip der Rechtskontinuität in Ein klang gebracht werden könne, würden vielleicht die kommen den Monate zeigen. Es handele sich nicht um eine Par teidiktatur, sondern um die Schaffung einer Bewegung auf starken, klar umrissenen ideologischen Grundlagen. Die Bewegung habe im Zeichen des Natio nalismus ohne Chauvinismus» zu stehen. Dieser Nationalismus müsse in erster Linie den sozia len Wohl st and der breiten Volksschichten vor Augen haben. Richtig aufgefaßter Nationalismus sei soziale Gerechtigkeit. Dieser ungarische Na tionalismus müsse im Zeichen des unbegrenzten Dienstes am Allgemeinwohl stehen. Die Zeit egoistischer Interessen, des' Strebertums, der Nutzgier und ähnlicher Dinge, sei vorüber. Die Begeisterung sei eine schöne Sache, doch zum Erfolg gehörten auch Ge duld und Vertrauen; Geduld, denn nicht alles könne von heute auf morgen verwirklicht werden, und Vertrauen, denn nur von Vertrauen beschwingt könnten die Führer erfolgreich arbeiten.