 Drei Entschließungsentwürfe im Unterhaus. London, 14. Mai. Folgende drei verschiedene Ent fchließungsentwürfe sind im Unterhaus zur Aussprache ein gebracht worden, die, worauf der politische Korrespondent des Daily Telegraph aufmerksam macht, die Mei nungsverschiedenheiten unter den Anhängern der Regie rung in der Sanktionsfrage klar zum Ausdruck bringen: 27 konservative Abgeordnete werden einen Antrag zu gunsten der Aufrechterhaltung der Sanktionen gegen Ita lien einbringen. Ein Gegenantrag ist von 24 konservativen Abgeordne ten unterzeichnet worden, wonach es nicht den Interessen des Friedens und des Welthandels dienen würde, die Sank tionen des Völkerbundes als eine Politik der Rache auf rechtzuerhalten, nachdem sie sich als wirkungslos erwiesen hätten, den Angreiferstaat von seinem Vorgehen abzuhalten. In einem dritten Antrag heißt es, das Parlament for dere die Regierung auf, angesichts der Schwierigkeiten und Gefahren in der gegenwärtigen internationalen Lage keiner Aktion zuzustimmen, die auf eine Verstrickung Großbritan niens in einen Krieg hinauslaufen könne.