 Kurze Erklärung Mussolinis vor der Kammer. Rom, 4. Mau Ganz Italien steht im Zeichen der Siegesfreude, die ihren unmittelbarsten und amtlichen Widerhall in der Sitzung der italienischen Kammer findet. Vor der Kammer haben sich am Nachmittag Taufende von Neugierigen eingefunden, die unter dem Gesang patrioti scher Lieder die Ankunft der Abgeordneten beobachten und Mussolini und den übrigen Ministern begeisterten Beifall spenden. In der Kammer schlagen die Wogen der Begeisterung noch höher, und stürmischer Beifall und Jubel setzen ein, als Mussolini kurz nach 16 Uhr erscheint. Nach Verlesen des Protokolls erhebt sich Graf Ciano, um unter immer neuen Begeisternngsausbrüchen etwa folgen des auszuführen: „Das abessinische Reich, das lange Jahre die vergeblich angebotene Freundschaft Italiens abgelehnt und trotz des Freundschaftsvertrages von 1928 die Sicherheit und Ruhe der italienischen Kolonien immer häufiger bedroht hat, ist heute auf Gnade und Ungnade den italienischen Waffen ausgeliefert, während der Negns fluchtartig das Land ver lassen hat. Trotz der konkreten und moralischen Hilfe, die Abessinien durch den Völkerbund erfahren hat, sind alle seine Heere unter den vernichtenden Schlägen der italieni schen Truppen zusammengebrochen. „Der Sieg ist heute bereits als militärisch vollzogen zu betrachten, weshalb die Kammer den italienischen Truppen, den Arbeitern, den Todesopfern, den Prinzen des König lichen Hauses und den 76 im Felde stehenden Abgeordneten ihren begeisterten Gruß und Tank ausspricht. Vor allem aber wendet sich dieser Gruß und Dank an den Duce selbst, der mit der unentwegten Beständigkeit seines Charakters und mit der Sicherheit seiner Führung Italien den Erfolg gebracht hat. „Tie Nation", so ruft Graf Ciano, indem er sich Mussolini zuwendet, unter endlosem Beifall der Abgeord neten ans, „hat Ihren Appell gehört und das Blut ihrer besten Söhne dahingegeben. Sie erwartet jetzt die volle Belohnung für den vollständig errungenen Sieg. Keine menschliche Kraft, keine .Koalition wird Italien die Frucht dieses großen Triumphes entreißen können. Niemand möge glauben, daß dem faschistischen Italien die Frucht dieses neuen glänzenden Unternehmens noch einmal aus den Händen gespielt werden kann. Auf den Krieg, der im Namen des Königs und unter der Regierung Mussolinis geführt wurde, muß der Friede folgen, wie w i r ihn machen werden." Nach einer Unterbrechung der Sitzung schloß sich Mussolini in kurzen Worten im Namen des italienischen Volkes den Erklärungen des Kammerpräsidenten an und teilte mit, daß er bereits Befehl zu einem neuen G e - neralappell des italienischen Volkes gegeben habe. „Ich werde die Nachricht, die Ihr erwartet, dem italieni schen Volk geben und das Wort ergreifen, wie seinerzeit am 2. Oktober". Hierauf wurde die Kammersitzung geschlossen. Die Ansichten darüber, wann der neue Generalappell veran staltet wird, ob noch am Montag abend oder erst in den nächsten Tagen nach vollzogener Besetzung der abessinischen Hauptstadt, sind zur Stunde noch geteilt.