 Prags internationale Verantwortlichkeit. Prag, 12. Juli. Zur Frage des Nationalitätenstatuts der Prager Regierung und der Lösung der sudetendeutschen Frage überhaupt schreibt der Slowensky Hlas, ein slowaki . sches Blatt, das dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha nahesteht, in bemerkenswerter Weise u. a.: „Unsere heutige Verantwortlichkeit ist zweifach: Wir tragen uns selbst gegenüber die Verantwortung wie auch gegenüber der übrigen Welt für alles, was wir in der Rege lung der Nationalitätenfragen unternehmen. Unsere natio nale Verantwortlichkeit läßt sich kurz folgendermaßen charak terisieren: wir dürfen nicht zulassen, daß durch unsere Schuld, durch unsere Bequemlichkeit oder durch nicht ge nügendes Begreifen der Situation die innerpolitische Frage der Grund zu irgendeinem Konflikt wird, der katastrophale internationale Folgen haben könnte. „Darum ist es nicht gleichgültig, ob wir über die Lösung der sudetendeutschen Frage schnell oder langsam verhandeln. Darum müssen auch Frankreich und England ein Interesse daran haben, wie wir diese Frage lösen, ob gründlich ooer oberflächlich, denn durch ihre Schritte zu unseren Gunsten haben auch die beiden westlichen Großmächte die Verantwor tung dafür übernommen, daß die Frage der Deutschen in der Tscheche-Slowakei vom Gesichtspunkte der Gerechtigkeit und des europäischen Friedens gelöst wird."