 Rumäniens Olympia-Mannschaft in Berlin. Berlin, 31. Juli. Auf dem Bahnhof Friedrichstraße traf am Freitag die vollzählige Olympia-Mannschaft Rumäniens ein. Der festliche Empfang auf dem Bahnsteig vollzog sich in dem üblichen olympischen Zeremoniell. Im Rathaus empfing Staatskommissar Dr. Lippert die rumänischen Olympiakämpfer und gab der Erwartung Ausdruck, daß ihr jetziger Aufenthalt dazu beitragen möge, die Beziehungen zwischen beiden Ländern noch fester zu ge stalten und weiter zu vertiefen. Der Mannschaftsführer Generalsekretär Börescu, dankte für die überaus gastliche Aufnahme seitens der Reichs hauptstadt und ihrer Bevölkerung und brachte dann mit seiner Mannschaft ein dreifaches Hurra auf das deutsche Volk und seinen Führer aus. Bevor die rumänischen Kämpfer sich in das Olympische Dorf begaben, legten sie noch am Ehrenmal Unter den Linden einen großen Eichenkranz nieder.