 Schweres Gefecht in Palästina. Jerusalem, 24. Juli. In der Nähe von Hebron kam es zu einem schweren Gefecht zwischen britischem Militär und arabischen Freiheitskämpfern. Ein englischer Soldat wurde dabei getötet und vier mehr oder minder schwer ver wundet. Der Einbruch der Dunkelheit machte dem Kampf ein Ende. Einige Stunden nach dem Gefecht wurde in Je rusalem ein zerstörtes Militärflugzeug ab geschleppt. In dem Dorf Salameh in der Nähe von Jaffa wurden zwei Araber die Opfer jüdischer Heckenschützen.