 Die Losung der Araber: „Jetzt oder nie". Jerusalem, 11. Juni. Die in wenigen Tagen nach London reisende nichtamtliche Araberkommission besteht aus dem Leiter der Verteidigungspartei und dem Mitglied der Mufti-Familie Djemal Hussein i, ferner aus Jamal und Tannous. Während die beiden Letzteren im eigenen Namen reisen, begibt sich Djemal Husseini im Auftrag des arabischen Komitees auf den Weg. Die Ab ordnung beabsichtigt keine amtlichen Verhandlungen mit der englischen Regierung zu führen, sondern nur Propa ganda für die arabische Sache zu treiben. Der Vertreter der arabischen Jugendbewegung erklärte, daß die bisherigen arabischen Parteiführer „abgewirtschaf tet" hätten und einflußlos geworden seien. Sie wären nur um ihre eigenen Belange besorgt gewesen und hätten keine Fühlung mehr mit den gegenwärtigen Unruhen. Der Kampf mit den Waffen werde aber unter der Losung „Jetzt oder nie" andauern.