 Handstreich auf ein englisches Torpedoboot in Dublin. Amsterdam, 1t). März. 3 bewaffnete Männer verübten am Sonntag einen Handstreich auf ein englisches Motor torpedoboot, das am Sonnabend im Kingstown-Hafen in Dublin angekommen war. Nachdem sie'von einem Boot aus an Bord gestiegen waren, warfen sie einen Mann der Besatzung ins Wasser und feuerten mehrere Schüsse ab. Weitere Einzelheiten sind bisher nicht bekannt, man weiß nur, daß die drei Männer in ihrem Boot entkommen konn ten. Der ins Wasser geworfene Matrose wurde wieder her ausgefischt.