 Besprechungen über eine Neunmächtekonferenz. Washington, 9. Oktober. Der britische Geschäftsträger Wallet sprach am Freitag im Staatsdepartement vor, um die Verfahrensfrage einer möglichen Einberufung zur Neun mächtekonferenz zu erörtern. Unterstaatssekretär Wilson versicherte dem Vernehmen nach Wallet die Bereitwilligkeit Amerikas, an einer der artigen Konferenz teilzunehmen. Wie Associated Preß hinzufügt, ist die Frage, ob Wallet auch Erkundigungen eingezogen habe, bis zu welchem Grade sich die Vereinigten Staaten an Maßnahmen zur Beilegung der Feindseligkeiten in Ostasien beteiligen würden, nur ein Gegenstand einer weitgehenden Spekulation. Verantwortlich: Kurt «schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 