 Deutsch-Oesterreichisches Abkommen und Olympische Spiele. Verlin, 13. Juli. Anläßlich des Abschlusses des deutsch österreichischen Abkommens fand zwischen dem Präsidenten des österreichischen Olympischen Komitees Dr. Theodor Schmidt und dem Präsidenten des Organisationskomi tees für die XI. Olympiade, Staatssekretär >a. D. Le wald, folgender Telegrammwechsel statt: „Präsident Exzellenz Lewald-Berlin. „Gedenke Euer Exzellenz heute nach Abschluß des deutsch österreichischen Abkommens in aufrichtiger olympischer Ver bundenheit und bin sicher, daß starke Teilnahme Oester reichs an den Olympischen Spielen das begonnene Werk er folgreich fortsetzen wird. Dr. Theodor Schmidt, Präsident Austrolymp." Antworttelegramm: „Dr. Schmidt Austrolymp-Wien. „In gemeinsamer Freude über Freundschaftsabkommen Oesterreich —Deutschland als glückbringendes Vorzeichen für Olympische Spiele sendet Ihnen herzliche kollegiale Grüße Lewald."