 Die Kadetten der „Schlesien" in Santiago de Chile. Santiago de Chile, 16. Februar. Präsident Alessan« dri empfing am Montag in seinem Sommersitz Vinadel mar den Kommandanten des Schulschiffes „Schlesien", Fleischer, und dessen Adjutanten. Dabei sprach der Kommandant seinen Dank für die herzliche Aufnahme ü» Chile aus. Am Dienstag trafen in Santiago 190 Kadetten unter Führung des Kapitänleutnants He ppe ein. Nach der feier lichen Begrüßung, an der auch der deutsche Botschafter und der Landesgruppenleiter teilnahmen, erfolgte eine Stadt besichtiguM Am Abend fand ein Ball im Deutschen Ver ein statt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 