 Amtsentsetzung eines sowjetrussischen Bankleiters. Moskau, 2. September. Wie amtlich bekanntgegeben wird, ist der bisherige Leiter der Bank für langfristige Kredite, Tumanow, seines Amtes entsetzt worden. Wie erinnerlich, wurde gegen Tumanow im Sinowjew- Kamenew-Prozeß die Anschuldigung erhoben, daß unter seiner Vermittlung in seiner damaligen Eigenschaft als Sowjethandelsvertreter in Paris die sowjetrussische Staats bank einen Kredit für Trotzki eröffnet hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 