 Sandys kommt nicht vor das Militärgericht. London, 12. Juli. Das Unterhaus behandelte am Mon tag die Klage des Abgeordneten Dunean Sandys gegen den Militärgerichtshof, der Sandys „wegen einer An gelegenheit, die dieser in Erfüllung feiner parlamentari schen Pflichten" behandelt habe, vor ein Militärgericht ziehen wollte. Der Privilegienausschuß des Unterhauses hatte vor eini ger Zeit festgestellt, daß dieses Ersuchen an Dunean Sandys ein Bruch der Privilegien des Unterhauses sei, weil das Unterhaus selbst Zur gleichen Zeit eine Untersuchung an geordnet hatte. Der Premierminister beantragte, das Unterhaus solle diese Entscheidung billigen; er wies darauf hin, daß der Privilegienausschuß der Auffassung gewesen sei, Kriegs minister Höre Belisha könne wegen des Vorgehens des mili tärischen Untersuchungsgerichts nicht belangt werden, da dessen Verantwortung nur bis zur Einsetzung des Unter suchungsgerichts reiche. Der Sprecher des Hauses stellte sich auf den Stand punkt des Ministerpräsidenten und machte damitsdie Ein bringung von Anträgen gegen den Kriegsminister un möglich. Chamberlam! führte hierauf die rechtlichen Gründe der Entscheidung des Privilegienausschusses an. Als er er wähnte, es sei behauptet worden, Sandys habe gegen das Gesetz über die Geheimhaltung von Staatsgeheimnissen ver stoßen, verlangte die Opposition, Chamberlain solle das in Abrede stellen. Der Ministerpräsident entsprach diesem Er suchen offensichtlich aus formalen Gründen (weil er dem Entscheid des Privilegienausschusses nicht vorgreifen darf.) Er schlost mit der Feststellung, daß weitere Aktionen nicht mehr erforderlich seien. Die Opposition versuchte hierauf mehrfach, den Kriegs minister für das Verhalten des Militäruntersuchungs gerichts verantwortlich zu machen, was der Sprecher jedoch immer wieder für unzulässig erklärte. Winston Churchill erklärte in längeren Ausführungen, er verstehe es nicht, daß man den Militärgerichtshof allein verantwrtlich mache und nichts gegen den Kriegsminister sage. Er sei erstaunt, daß sich der Kriegsminister nicht vor seine Untergebenen stelle. .Churchill gratulierte dem Pre mierminister zu seiner Haltung, mit der er die parlamen tarische Tradition aufrechterhalten habe. Schließlich feierte Churchill die Tatsache, daß das Parlament sich in dieser Angelegenheit gegenüber der Exekutive durchgesetzt habe.