 Die kleinen Staaten lassen sich nicht bluffen! Brüssel, 27. April. Die Mitteilung Chamberlains über die Einführung einer beschränkten Wehrpflicht in England ist in Belgien mit großem Interesse auf genommen worden. Vingtieme Siecle schreibt, die Entscheidung Englands sei in erster Linie ein diplomatischer Erfolg Frankreichs, Has in London nachhaltig auf die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht gedrängt habe. Die englische Maßnahme sei aber in Wirklichkeit sehr beschränkt. Die Zahl der in Frage kommenden Wehrpflichtigen sei verhältnismäßig gering, sa daß militärische Sachverständige sich eines Lächelns nicht erwehren könnten. Belgien müsse daraus die Lehre ziehen, daß es s elb st für seine Verteidigung zu sorgen hahe und daß es sich nicht in das Schlepptau irgendeines politischen Blockes nehmen lassen dürfe.