 Neville Chamberlain und Simon über Englands Aufrüstung. London, K. März. Zwei führende englische Staats männer sprachen am Freitag abend über das englische Rllstungsprogramm. Schatzkanzler Neville Chamberlain erklärte in Edin burgh, er tzaoe gehofft, eine finanzielle Ernte in Form von Steuererleichterungen einbringen zu können. Jetzt aber sei er gezwungen worden, den Ueberschuß in Verteidigungs waffen anzulegen, der nun keinen wirtschaftlichen Ertrag mehr bringe. Nur zwingende Notwendigkeit habe ihn zu einer solchen Verneinung gesunden Menschenverstandes und einfachster Menschlichkeit veranlassen können. Er wolle aber die Hoffnung nicht aufgeben, daß Großbritannien und die europäischen Nationen einen weniger „selbstmörderischen" Weg zur Beendigung ihrer gegenseitigen Furcht und Ver dächtigungen finden würden, bevor alle durch die eigenen Verteidigungsmaßnahmen ruiniert wären. So paradox es auch scheinen möge, so sei er doch überzeugt, daß die englische Wiederaufrüstung ein notwendiger Vorläufer für die Mög lichkeit einer allgemeinen Abrüstung sei. Die nationale Regierung verfolge in der auswärtigen Politik einen Kurs der Entschlossenheit, ohne dabei prahlerisch zu sein. Im Innern sorge sie für einen geordneten Fortschritt und sei bemüht, jeden Angehörigen der englischen Gemeinschaft ge recht zu behandeln. Eine solche Regierung, die um die Größe des Landes und die Wohlfahrt der Bevölkerung be sorgt sei, verdiene aber Vertrauen. Auch Innenminister Sir John Simon, der in Taunton sprach, erklärte,, er glaube, daß das Aufrüstungsprogramm viel eher die Grundlage abgebe, auf der man ein Ab rüstungsabkommen erhalten könnte, als die „einseitige frühere Abrüstung" von Seiten Englands. Ein starkes England, so sagte er, sei keine Kriegsdrohung, sondern ein Beitrag zum Weltfrieden. Es gebe kein Land in der ganzen Welt, von dem England verdächtigt werde, seine Wehrmacht zu Angriffszwecken benutzen zu wollen. Der Innenminister sprach davon, daß England in den Nachkriegsjahren selbst auf die Gefahr eines Risikos hin „abgerüstet" habe, während andere große Nationen weiter aufgerüstet hätten. Es sei damit erwiesen, daß einseitige Abrüstung nicht dazu beitrage, ein Weltabrüstungs abkommen zu fördern.