 Ravalcarnero eingenommen! Burgos, 22. Oktober. Aus dem Hauptquartier Valla - dolid trifft die Nachricht ein, daß die Truppen des Gene rals Mola am Mittwoch nachmittag den roten Stützpunkt Navalcarnero eingenommen haben, der vom Madrider Stadtzentrum nur 39 Kilometer entfernt liegt. Die Roten ergriffen die Flucht und hinterließen eine große Anzahl von Waffen und Munition. Im Laufe der Gefechtshaudlung, über die einstweilen noch nähere Einzelheiten fehlen, wurden zwei rote Jagdflugzeuge und eine Potezmaschine abge schossen. Die Einnahme von Navalcarnero ist von größter Bedeu tung, da nun die Autostraße nach Madrid für die nationa listischen Truppen freigeworden ist. Die rote „Regierung" hatte aus den Widerstand ihrer in Navalcarnero zusammen gezogenen Streitkräfte ihre letzte Hoffnung gesetzt. Gleich zeitig wurde der Ort Villamanta in der Nähe von Naval carnero von den Mola-Truppen besetzt.