 Entgegenkommende. Antwort aus Tokio. Washington- 2. Juni. Das Staatsdepartement teilt mit, daß Japan am Donnerstag auf alle Punkte der amerikani schen Note eingegangen sei. In dieser Note ersuchten die Vereinigten Staaten um Rückgabe des amerikanischen Eigentums in China und um das Recht der amerikanischen Bürger, unbehindert auf ihre früheren Arbeitsplätze in China zurückzukehren. Der amerikanische Botschafter in Tokio benachrichtigte das Staatsdepartement davon, daß das japanische Außen ministerium seinen Schritt sofort dahin beantwortet habe, daß es die Entsendung eines Ausschusses nach Mittelchrna zugesichert habe. Dieser' Ausschuß soll das amerikanische Eigentum in Mittelchina feststellen und eine Lösung zur Be friedigung der amerikanischen Forderungen ausarbeiten.