 Selbst Moskau gibt die Einnahme Barcelonas zu. Moskau, 27. Januar. Selbst die sowjetrussische Presse kann nicht umhin, die für die hiesige Öffentlichkeit völlig überraschenden Erfolge der nationalspanischen Offensive und die Einnahme Barcelonas in gewundenen Erklä rungen zuzugeben. Dabei versuchen die Blätter natürlich, die Tragweite der Ereignisse u. a. dadurch abzuschwächen und Zu beschönigen, daß sie tröstlich versichern, die Sowjetspanier würden vierzig Kilometer nördlich von Barcelona eine neue befestigte Wider ftandslinie vorbereiten. Die Jswestija bemüht sich krampfhaft, ihren Lesern ein zureden, daß der Verlust Barcelonas noch nicht den Ver lust Kataloniens bedeute, rbeuso wie der Verlust Katalo niens noch nicht den Verlust ganz Spaniens bedeuten würde, und ähnliche Albernheiten mehr. Im iibrigen gibt die Sowjetpresse jedoch allen Mel dungen größte Verbreitung, die von der Agitation links gerichteter Elemente in Frankreich, England und anderen Ländern für S o w j ets p a n ie n und die Umtriebe der Opposition gegen die betreffenden Regierungen berichten.