 Japan gegen Vermittlungsversuche dritter Mächte. . Tokio, 1. Juli. Der Kriegsminister dementierte am Freitag alle Gerüchte über angebliche Versuche dritter Mächte, zwischen Japan und China Zu vermitteln. Er er klärte, diese Gerüchte bewiesen, daß anscheinend weder jene Mächte noch Hankäu die klaren Kriegsziele Japans begriffen hätten. Es gebe keinen Frieden zwischen Japan und China, solange das Tschiangkaischek-Regime im Amt sei. Die Er klärung, die die japanische Rsgierung im Januar abgegeben habe, nicht mehr mit dem Tschiangkaischek-Regime zu ver handeln, sei ein endgültiger Beschluß. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 