 Verlautbarungen der Madrider Regierung. . Madrid, 27. Juli. Der Minister für Handel und Indu strie hat die Besitzer- von Lebensmittelläden und die Lebens mittelfabrikanten aufgefordert, sofort den genauen Vorrats bestand an Lebensmitteln zu melden und mitzuteilen, welche Schwierigkeiten sich bei der Lebensmittelversorgung ergeben und wie ihnen abgeholfen werden könnte. Durch ein Dekret des Kriegsministerinms werden alle pensionierten Offiziere die bereit sind, sich den Truppen der Regierung anzuschließen, aufgefordert, sich wieder zum Dienst zu melden. Das Marineministerium hat einige Ver ordnungen herausgegeben, die eine weitgehende Reform in der Leitung der Kriegsmarine betreffen. Ferner wurden für die Flottenstützpunkte in Cartagena und auf den Bale aren neue Kommandanten ernannt. Von Bedeutung ist ferner ein Aufruf des Präsidenten der katalanischen Regierung in Barcelona an die Marxisten, Handlungen zu unterlassen, die „die Revolution entehren". Die hinter der Regierung stehenden Organisationen müßten auf jeden Fall Exzesse vermeiden. Es sei ferner notwendig, heißt es in dem Aufruf weiter, die Aufmerksamkeit auf jene Elemente zu richten, die sich unter die Anhänger der Linken mischten, um in deren Reihen Unzufriedenheit zu erwecken.