 Friedrichshafen empfängt seine toten Söhne. T, . ..... . Friedrichshafen, 22. Mai. Die sechs Toten des" schifses „H indenb u r g" , die in Friedrichshafen ihre letzte Ruhestätte finden, sind am Sonnabend nachmittag in zwei Sonderwagen eingetroffen. Am Bahnhof, der Halbmast geflaggt hatte, hatten sich die Angehörigen der Verunglückten, viele Freunde und Be kannte und eine überaus große Zal teilnehmender Volks genossen eingefunden. Eine Abordnung der Besatzung des „Gras Zeppelin" unter dem Kommando von Kapitän Mielke hatte auf dem Bahnhof Aufstellung genommen. Für die Stadt war Ortsgruppenleiter Göttinger an wesend. Zur Stunde der Ankunft kreiste ein Dornier-Flug zeug über dem Bahnhof. In stummer Trauer wartete die Menge auf das Oeffnen der Wagen und grüßte die Toten in ihrer Heimat mit dem Deutschen Gruß. Luftschiffer brachten die Särge aus den mit Blumen, Kränzen und umflorten Tannengirlanden ge schmückten Eisenbahnwagen. Die Straßen zum Friedhof waren von einer dichten Menschenmenge umsäumt, die den Toten die letzte Ehre erwiesen. Besatzungsmitglieder des „Graf Zeppelin" nahmen den Trauerzug am Friedhofseingang in Empfang und ge leiteten die Särge in die Friedhofshalle, wo sie unter Bergen von Kränzen und Frühlingsblumen ihre vorläufige Auf stellung fanden. Viele Volksgenossen sind von außerhalb Zu der am Sonntag stattfindenden Beisetzungsfeier nach Friedrichs hafen gekommen, u. a. die Tochter des verstorbenen Grasen Zeppelin, Gräfin Branden st ein-Zeppelin mit ihrem Gatten.