 K 0 Holländer für Rotspanien angeworben. Amsterdam, 5. Juli. Wie die Zeitung Bredasche Courant meldet, setzt die internationale bolschewistische Rote Hilfe ihre Werbungen für die sowjetspanischen Streitkräfte in Holland immer noch fort. Das Blatt weiß zu berichten, daß am 1. Juni d. I. 60 junge Holländer in Gruppen von drei und vier Mann nach Paris gebracht wurden, von wo sie über Avignon und Beziers nach einem kleinen französischen Hafen gebracht wurden. Mit einem unter griechischer Flagge fah renden Dampfer wurden die Angeworbenen dann nach Sow jetspanien gebracht.