 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 31. Juli. Am 31. Juli 1936 ist in Verden der am 11. Januar 1881 geborene Süntke Nerjes hingerichtet worden, der am 16. März 1936 vom Schwurgericht in Verden/Aller wegen Mordes in zwei Fällen zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver urteilt worden war. Nerjes hat am 21. Juni 1923 auf der Landstraße zwischen Beverstedt und Heerstedt die Polizeibeamten Sietas und Dietrich durch mehrere Pistolenschüsse ermordet, um sich der Festnahme wegen Diebstahls zu entziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 