 Empfang bei der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft. Berlin, 5. August. Die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft empfing am 5. Juli, abends um 9.00 Uhr, im Nationalen Klub das bulgarische Olympia-Komitee, die bulgarische Olympia-Mannschaft und Vertreter der bulgarischen Kolonie. Der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, SS-Brigadefllhrer General von Massow, begrüßte die Gäste. Er wies in einer Rede darauf hin, daß die straffe Haltung, in der die bulgarische Olympia-Mannschaft das Stadion durchschritten habe, ganz besonders eindrucksvoll gewesen sei. Er ernannte schließlich den bulgarischen Ge sandten Tschapraschikoff zum Ehrenmitglied der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft.