 2. Deutscher Siedlerbund e. V. Der Deutsche Sierlerbund umfaßt die mit Reichshilfe an gesetzten Kleinsiedler und die Eigentümer solcher Grund stücke aus Gruppensiedlungen, die gleichartige Merkmale wie Kleinsiedlungen aufweisen. Er untersteht der Aufsicht des Reichsarbeitsministers. Auf dem Gebiet der Boden bewirtschaftung (Gartennutzung und Kleintierhaltung) steht die fachliche Aufsicht dem Reichsbauernsührer zu. 3. Zentralderband Deutscher Haus- und Grundbesitzer dereine e. V. Der Zentralverband stellt auf dem Gebiet der Boden bewirtschaftung (Gartennutzung und Kleinsiedlung) den gartennutzenden Teil der ihm ungehörigen Mitglieder für eine von dem Reichsnährstand im Rahmen der Organisation des Zentralverbandes auszuübende Beratung, Betreuung und Weisung bereit. Er bildet bei sich und bei seinen bezirklichen Verbänden nach Bedarf Abteilungen (oder Fachreferate) für Garten bau, die von einer mit Zustimmung des Reichsbauernfüh rers bestellten Person geleitet werden. In den örtlichen Vereinen des Zentralverbandes werden im Einvernehmen mit dem Reichsnährstand Vertrauensmänner bestimmt, denen im Rahmen des Haus- und Grundbesitzervereins die Betreuung und Vertretung der gartennutzenden Mitglieder des Vereins obliegt. Mitglieder des Reichsverbandes gartennutzender Eigen heim- und Grundbesitzer werden je nach ihrer Eigenart einer der unter 1. bis 4. genannten Organisationen zuge führt.