 Volle Eintracht Rumänien-Jugoslawien. Belgrad, 11. Januar. Die Samuprawa, das Blatt der Regierungspartei, besaht sich am Dienstag mit den Be ziehungen zwischen Rumänien und Jugoslawien und kommt dabei zu folgender Feststellung:. „Es besteht volle Eintracht Zwischen der Außenpolitik Rumäniens und Jugoslawiens. Beide Staaten werden heute wie gestern in der Befriedigungspolitik an den Grenzen und der Beseitigung aller ideologischen Blockbildungen gemein sam fortfahren. Heute wie gestern gibt es keine Mißver ständnisse zwischen ihnen. Auch in Zukunft werden sie ge meinsam auftreten."