 Geheimrat Dr. Oetker beigesetzt. Kassel, 28. April. Am Mittwoch wurde hier der verstor bene Universitätsprofessor Geheimrat Dr. Oetker, Mit glied der Akademie für deutsches Recht, zu Grabe getragen. Als Vertreter des Führers und als Präsident der Aka demie für deutsches Recht nahm Reichsminister Dr. Frank an der Trauerfeier teil. In seiner Gedenkrede wies Dr. Frank auf das Werk die ses bedeutenden Rechtslehrers hin, dessen Arbeit auch ein Bestandteil des Werkes sei, durch das Deutschland neu ge formt werde. Dr. Frank legte dann Am Namen des Führers einen Lorbeerkranz und einen weiteren für die Rechtswahrer und die Akademie für deutsches Recht nieder.