 Kommunistische Hetze in Palästina. London, 21. September. Wie Daily Telegraph aus Jerusalem meldet, wurde am Sonntag in Palästina ein kommunistisches Flugblatt verteilt, das von den „bewaffne-, ten Banden für die nationale Unabhängigkeit der sozialisti schen Arbeiter Palästinas" unterzeichnet ist. Das Flugblatt richtet seine Angriffe bemerkenswerter weise hauptsächlich gegen die arabischen Führer, deren Ver mittlungsversuche es verurteilt. Die Arbeiter werden auf gefordert, zu den Waffen zu greifen und bis zu Ende zu kämpfen. Das Flugblatt schließt mit den Warten: „Nieder mit den arabischen Führern, mit dem Zionis mus und der Vermittlung! Es lebe die bewaffnete Revo lution und eine kommunistische Regierung, gebildet durch die Vereinigung aller arabischen Länder!"