 Auch Paris meldet Flucht des Negus nach Dschibuti. Paris, 2. Mai. Ein Telegramm, das das französische Außen ministerium am Sonnabend Nachmittag aus Addis Abeba erhalten hat, besagt, daß sich der Negus, der zunächst angeb lich die Absicht gehabt hat, in die westlichen Provinzen zu reisen und dort ein neues Heer aufzustellen, im letzten Augenblick der Kaiserin und zwei weiteren Mitgliedern der kaiserlichen Familie angeschlossen hat und mit ihnen im Son derzug nach Dschibuti abgefahren ist. Sie werden dort in der Nacht zum Sonntag eintreffen. Seit Sonnabend morgen sind in Addis Abeba Unruhen und Plünderungen im Gange. Auch das kaiserliche Schloß ist geplündert worden. Die Pariser abessinische Gesandtschaft erklärt, noch keine Bestätigung über die Abreise des Negus nach Dschibuti er halten zu haben. Im Hinblick auf die Möglichkeit von Unruhen in der Zeit zwischen der Abreise des Negus und dem Einrücken der italienischen Truppen in die abessinische Hauptstadt sind alle Vorbereitungen zum Schutze der französischen Gesandtschaft und der in Addis Abeba noch anwesenden Franzosen ge troffen worden. Das Gesandtschaftsgebäude wird von einer mit Maschinengewehren ausgerüsteten Askari-Abteilung be wacht und ist von einem mehrfachen Drahtverhau umgeben. Für den Fall von Bombenangriffen sind Luftschutzkeller her gestellt worden. Das Personal der Botschaft und der in fran zösischer Verwaltung stehenden Eisenbahn ist nach Möglich keit verringert worden. Die Familien der Angestellten sind schon vor einiger Zeit nach Diredaua gebracht worden. Eine Kompanie von Senegalschützen befindet sich für alle Fälle in Dschibuti.