 Ein Bericht des slowakischen Verteidigungsministers. Preßbnrg, 15. Februar. Der slowakische Verteidigungs minister, General Catlos, erstattete vor dem Wehrausschuß des Parlamentes einen ausführlichen Bericht über die in den letzten Monaten 'in der slowakischen Armee geleistete Auf bauarbeit und nahm in diesem Zusammenhang auch schärf stens gegen zahlreiche Falschmeldungen des Auslandes Stel lung, wobei er interessante Einzelheiten über die weitgehende Unterordnung der seinerzeitigen tschecho-slowakischen Armee unter französisches Kommando in Erinnerung rief. Die Slowakei bilde heute, so sagte er, nach dem deutschen Vorbilde aus, aber keine einzige militärische Einheit der slowakischen Armee werde von einem reichsdeutschen Kom mandeur befehligt und keine slowakische militärische Anstalt stehe unter deutscher Führung. Selbst wenn dies der Fall wäre, brauchte sich die Slowakei gewiß nicht zu schämen. Wie ganz anders habe es sich dagegen seinerzeit in der tschecho-slowakischen Armee verhalten. „Ganze Massen französischer Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaften", so erklärte Catlos, „befanden sich im Lande, wobei französische Offiziere tatsächlich B e fehlsgewalt in der tschecho-slowakischen Armee ausüb ten. Ich nenne die Namen Pelee, Hennogue, Le Blevec, Spire, Destremeau, Rofst, Castella usw., die als Chef des Hauptstabes, als Militärkommandant, als Sektionschef im Prager Heeresministerium, als Divisionsbefehlshaber, als Leiter und Lehrer in Kriegsschulen und Militärakademien jahrelang in der ehemaligen Tschecho-Slowakei tätig waren. „In den letzten Jahren War es die französische Militärmission in Prag;, die sich oft so herausfordernd benahm, daß das einheimische Offizierkorps dagegen Stellung nahm und nur durch das Eingreifen höchster Politiker beruhigt werden konnte. Diese Differenzen sind sogar durch Veröffentlichungen im amtlichen tschecho-slowaki schen Militärorgan Zu belegen. „Uns brachten die Deut s ch e n jedenfalls! eine bedeutend größere und bessere Freiheit als die Franzosen seinerzeit der Tschecho-Slowakei. Was uns in den 26 Jahren angeblich so freier Verhältnisse nicht gelungen ist, haben Wir in dem einzigen Jahr unserer wirklichen Freiheit bereits erreicht. „Es wurden Militärschulen und Klurse eingerichtet, sodaß wir um einen gut ausgebildeten Offiziers- und Unter offiziersnachwuchs nicht bange zu sein brauchen. Nunmehr eröffnen wir auch eine hohe Kriegsschule zur Ausbildung der Offiziere des Generalstabes. Auch diese Schule steht von Anfang an unter ausschließlich slowakischer Leitung und Be treuung." In seinem Bericht über organisatorische Aufbauarbeiten führte der slowakische Verteidigungsminister die Ein berufung der ersten Rekruten, den Beginn der vor- und nachmilitärischen Erziehung durch die Hlinkä-Garde und die freiwilligen Schutzstaffeln, die Ausgestaltung der fliege rischen Ausbildung und die Eröffnung des Arbeitsdienstes an, der in Uebereinstimmung mit dem militärischen Auf bau organisiert und zur Hilfeleistung bei militärischen Nebenaufgaben verwendet wird.