 Wird Churchill das Attentat wagen? Neuyork, 27. Mai. In Neuyorker Kreisen findet eine ominöse Meldung des Londoner Korrespondenten der New Jork Post, Stoneman, ihre Deutung. Er be richtete, daß sich in nächster Zukunft die allergrößte Sen sation des Krieges ereignen würde, deren Enthüllung die gesamte westliche Welt tief erschüttern und deren Folgen größtes Entsetzen erregen werde. Diese Nachricht erregte begreifliches Aufsehen. Sie wird in hiesigen gut unterrichteten Kreisen dahin ausgelegt, daß die Briten einen Anschlag auf den Dampfer „President Roose Veit" vorbereiten, der nach Galway (Irland) unterwegs ist, um die Amerikaner mit ihren Frauen aus Westeuropa heimzuschaffen. Das Attentat soll Deutschland zugeschoben werden, um auf diese Weise eine Kriegs stimmung zu erzeugen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 