 Zahl der Unterstützungsempfänger abermals gesunken. Berlin, 17. Juli. Aus dem zusammenfassenden Bericht über die öffentliche Fürsorge im Rechnungsjahr 1936/37 geht hervor, daß die Zahl der Hilfsbedürftigen auch in diesem Jahre weiter um rund 118 669 oder 17 v. H. gesunken ist. Die Zahl betrug am 31. März 1937 mit knapp 2 Mill. nur noch 44 v. H. der während des Höchststandes vom Früh jahr 1933 unterstützten 4,7 Mill. Damals waren zwer Drit tel aller laufend Unterstützten Arbeitslose; jetzt entfällt auf sie nur noch ein Viertel der Gesamtzahl. Die gesamte öffentliche Fürsorgelast (namlrch der Zuschußbedarf der Fürsorgeverbände und dre Zuschutz leistungen des Reichs und der Länder) ging entsprechend :m Rechnungsjahr 1936/37 von rund 1676 Mill. RM aus 1466 Mill. RM (je Einwohner von 25,3 RM auf 21,2 RM) zurück. Im Vergleich mit dem Krisenjahr 1932/33 hat sich die öffentliche Fürsorgelast, die damals fast 2)1 Milliarden RM betrug, um nahezu die Hälfte verringert.