 Amerikanische Wirtschaftler im Carl-Schurz-Haus. Berlin, 18. Juni. Zu Ehren der in Berlin weilenden amerikanischen Wirtschaftler des National Research Council (Nationaler Forschungsausschuß), die eine Studienreise durch Europa unternehmen, veranstaltete die Vereinigung Carl Schurz am Donnerstag einen Empfangsabend, an dem viele deutsche Gäste aus Partei und Staat, Wehrmacht, Wirtschaft und Wissenschaft teilnahmen. Die amerikanischen Besucher, die in Deutschland durch die Werkstätten und Laboratorien der Jndustrieunter nehmungen und durch die großen Ausstellungen und wissen schaftlichen Institute geführt werden, konnten bei diesem Zusammensein im Carl-Schurz-Haus eine wertvolle Ver tiefung ihrer deutschen Reiseeindrücke erhalten. Im Namen des Vorstandes der Vereinigung Carl Schurz richtete Admiral Gladisch herzliche Willkommens worte an die Amerikaner. Er gab dem Wunsch Ausdruck, daß die amerikanischen Gäste einen Einblick in das Auf bauwerk tun mögen, zu dem sich deutsche Wissenschaft und Wirtschaft zusammengeschlossen hätten und durch das Deutschland nach besten Kräften zur Befriedung der Welt beizutragen bemüht sei. Für die Gäste dankte der Leiter der Studienreise, Maurice Holland, vom National Research Council. In den persönlichen Unterhaltungen bekundeten dann die amerikanischen Gäste ein besonders starkes Interesse an den gewaltigen Kräften, die das deutsche Volk, seine Wirt schaft und Forschung im Rahmen des Vierjahresplanes an gesetzt hat und von deren Erfolg sie sich bereits bei eini gen Besichtigungen in der Reichshauptstadt überzeugen konnten.