 Hiranuma vor dem Oberhaus. Tokio, 14. Januar. Ministerpräsident Hiranuma gab am Freitag vor Mitgliedern des Oberhauses die Erklärung ab, daß die japanische Regierung zahlreiche schwierige Auf gaben zu lösen habe. Alle Kräfte des Staates müßten ge schlossen für den Aufbau der Neuordnung Ostastens einge setzt werden. Wie der Ministerpräsident betonte, erwartet er vollstes Verständnis und die Zustimmung des Ober hauses für alle Gesetzesvorlagen, besonders für den Haus halt, um die Neuordnung in Ostasien verwirklichen zu können.