 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 11. Juli. Wie der nationale Heeresbericht meldet, besetzten nationale Truppen nach einem Durchbruch durch die doppelte feindliche Verteidigungslinie die Höhen von Puntal an der Castellon-Front. Die Kolonne General Garcia Valinos setzte ihren Vor marsch nach Ueberwindung des feindlichen Widerstandes an den Abhängen des Espadangebirges fort, wo sich in diesen Tagen die Hauptkämpfe abspielen, da die Roten dieses Ge birge als Hauptverteidigungsstellung vor Sagunt betrach ten. Obgleich die Roten starke Befestigungen angelegt haben, müssen sie sich vor der Ueberlegenheit der nationalen technischen Waffen zurückziehen. General V-alino seiner seits übt die Taktik, unter Vermeidung eines direkten An griffes die einzelnen roten Stellen zu umgehen und einzu kreisen.