 Intelligente Service und polnischer Spionagedienst. Moskau, 12. September. Wie das Miliärblatt Kras naja Swjesda mitteilt, fand in Smolensk vor dem Kriegs gericht des weißrussischen MAitärbeUrks ein Prozeß gegen einen früheren Emigranten statt, der unter Spionageanklage stand. Der Angeklagte, der sich zuerst als Agent des In - telligence Service in Deutschland versucht hatte, war dann im Auftrage des polnischen Spionage dienstes mit einem falschen Paß nach der Sowjetunion ge kommen und hatte dort versucht, durch hinterhältigste Me thoden Agenten für den polnischen Geheimdienst anzu werben. Der englisch-polnische Spion wurde jedoch bald nach sei nem Grenzübertritt von den Sowjetbehörden gefaßt und nunmehr vom Kriegsgericht, wie das genannte Blatt be richtet, „nach Gebühr bestraft".