 Vier weitere nationalistische Araberführer verurteilt. Paris, 5. November. Wie Havas aus Algier meldet, sind in dem Prozeß gegen den nationalistischen Araberführer Messali und Genossen, die der getarnten Wiederher stellung des marokkanischen Kampfbundes „Nordafrikani scher Stern" angeklagt sind, Messali und drei seiner Mit angeklagten zu je zwei Jahren Gefängnis verurteilt wor den. Ein Angeklagter, der sich auf der Flucht befindet, wurde in Abwesenheit zu einem Jähr Gefängnis verurteilt. Zu bemerken ist, daß das Gericht nur die Anklage für Wiederherstellung eines aufgelösten Kampsbundes aufrecht erhielt, während sie die Klage wegen antifranzösischer Um triebe fallen ließ.