 Neue tschechische Unwahrheit. Prag, 24. Mai. Prager Blätter veröffentlichten am 23. Mai eine amtliche Notiz, die besagte, es sei festgestellt worden, daß keine zivilen tschechischen Organisationen, son dern nur Polizei, Gendarmerie und Militär den Wachdienst versehen hätten. Hierzu ist auf Grund vow Augenzeugenberichten zu be merken, daß noch am 23. Mai in mehreren Orten im deut schen Sprachgebiet sowie auch in Prag bewaffnete Zivilisten, nur durch Armbinden gekennzeichnet, den Sicherheitsdienst versahen.