 Uebersiedluug der Gauleitung! Osthannover nach Lüneburg. Lüneburg, 1. April. Am Tage des Inkrafttretens deS Groß-Hamburg-Gesetzes erfolgte die feierliche Ueberleitung der Gauleitung Osthannover von Harburg nach Lüneburg. Lüneburg, hat aus Anlaß dieses Tages reichen Flaggen schmuck angelegt. Kurz nach 13 Uhr trafen, die Wagen der Gauleitung an der neuen Wirkungsstätte ein. Auf dem Marktplatz vor dem Rathaus, wo die Ehrenformationen auf marschiert waren, wurde Gauleiter Telschow von dem 'Oberbürgermeister von Lüneburg, Wetzel, und Kreis leiter Lange sowie von dem Regierungspräsidenten Matthaei herzlich begrüßt.