 Polens Presse fordert die Lösung der Judensrage. Warschau, 18. November. Mehrere Blätter weisen, erneut auf die Notwendigkeit einer umfassenden Lösung der Juden frage hin. Gazeta Polska erinnert daran, daß die polnische Regie rung im Verlaufe der letzten Jahre wiederholt auch vor einem internationalen Forum die Notwendigkeit der Lösung der Frage der jüdischen Auswanderung auf dem Wege einer internationalen Aktion unterstrichen habe. Ob wohl nur eine solche Aktion zu einer wirklichen Entspan nung führen könne, fei sie bisher nicht unternommen wor den. In der letzten Zeit hätten nicht nur die Juden aufge hört, aus Polen auszuwandern, sondern wanderten sogar nach Polen ein und zwar Juden, die mit dem polnischen Staat nichts anderes gemein hätten als den Besitz eines polnischen, Häufig fogar nicht einmal gültigen Passes. Es fei darauf hinzuweisen, daß die jüdische Auswande rung sich nicht mehr auf dem Wege einer mehr oder minder liberalen Behandlung der gültigen prohibitiven Einwande rungsbestimmungen für bestimmte Länder lösen lasse. Es müßten Siedlungsgebiete geöffnet werden, die innerhalb der nächsten Jahrzehnte die Juden aus Europa ausnehmen könnten. Solche Gebiete gebe es in Amerika und in Auf jeden Fall müsse mit der bisherigen Me thode, nur halbe Mittel anzuwenden, gebrochen werden. Expreß Poranny erklärt, die westlichen Staaten müßten sich klar machen, daß die Entwicklung der nationalen Idee sowie der wirtschaftlichen und sozialen Verhältnisse bei den Nationen Mittelosteuropas die Frage der jüdischen Aus wanderung immer aktueller werden lasse. Die Vertreter Polens in den Hauptstädten der interessierten Staaten seien bereits beauftragt worden, darauf hinzuweisen, wie nowendig es sei, auch die Frage der Auswanderung der Ju den aus Polen zu berücksichtigen. Kursor Poranny schreibt, die jüdische Auswanderung nach Palästina sei jetzt unmöglich geworden, darum müsse man neue Gebiete öffnen, wohin der Strom der Ju den aus Europa planmäßig gelenkt werden könne. Das Blatt glaubt, daß die Juden aus Polen ganz besonders für eine Aufnahme in Afrika und den Vereinigten Staaten geeignet wären. Auch der rechtseingestellte Dziennik Narodowy befaßt sich wieder mit der Judenfrage. Was heute in Deutschland, in Italien und in Spanien geschehe , das werde in kurzer Zeit auch in Frankreich und in anderen europäischen Län dern in Erscheinung treten. Diese Ereignisse rückten die jüdische Frage in Polen in ein neues Licht. Höchste Pflicht der polnischen Politik sei es, energisch und planmäßig diese Frage zu lösen. Es gebe keine andere Lösung als die? die Juden aus Po len Zu beseitigen. Das bedeute, daß die polnische Politik Gebiete zur Auf nahme der Juden ausfindig machen müsse. Wenn es ge länge, die Juden aus Europa zu entfernen, so würde daS die größte Revolution seit der Einführung des Christen tums in Europa bedeuten. Von der Durchführung dieser Maßnahme hänge nicht nur die Entwicklung, sondern auch die Existenz der polnischen Nation ab. Polen dürfe sich nicht scheuen, den Weg zu betreten, der Zu einem solchen Umsturz führe.