 Tle Verstärkung der britischen Verteidigung. London, 11. Juni. Verteidigungsminister Jnskip kam am Sonnabend in einer Rede in Hatfield aus die Bomben abwürfe in Spanien zu sprechen und erklärte, er hoffe, daß die Frage ohne Eingreifen Englands beigelegt werden könne. Zur tschecho s l o w cht i s ch e n Krise erklärte Ins kip, Deutschland müsse in den "bevorstehenden Wochen diesel ben staatsmännischen Dualitäten zeigen wie bisher. Auf die Aufrüstung eingehend betonte der Minister erneut den Friedenswillen Englands und unterstrich die be sorgte Aufmerksamkeit der ganzen Welt, die auf die Be mühungen Englands, sich für die Aufrechterhaltung des Friedens stark zu machen, gerichtet seien. Angesichts der Entschlossenheit der ganzen Welt, aufzu rüsten, brauche England am meisten die nationale Einigkeit. Unter jeder Bedrohung Englands würden alle Glieder des Empire mit leiden. Die in Amerika bestellten Flug zeuge ieien kein Ersatz für Ausfälle, sondern lediglich eine Verstärkung der Mittel Englands. Es sei ziemlich sicher, daß die Aufrüstungspolitik noch größere Opfer verlange, als England bereits zu tragen habe. Schließlich verteidigte Jnskip nochmals seine Unterhaus erklärung über die allgemeine Wehrpflicht.