 Die Palästina-Juden drohen. Jerusalem, 17. Mai. Die Palästina-Juden haben in den Straßen von Jerusalem Plakate in hebräischer Schrift an geschlagen, in denen sie mit Gewalttaten drohen, falls das britische Weißbuch über die Palästina-Politik' nicht zu ihrer Zufriedenheit ausfallen sollte. Auf den Plakaten, heißt es: „Wenn die jüdischen Hoff nungen enttäuscht werden, werden wir zum Schwerte grei fen. Wir wollen nicht den Tod unschuldiger Menschen, aber wir werden nicht zögern, Blut zu vergießen, wenn wir es für notwendig halten."