 Spannung unter den englischen Marxisten. London, 5. Oktober. Für den marxistischen Parteitag hat es in Edinburg einen nicht gerade günstigen Auftakt gegeben. 50 Vertreter der Partei forderten unmittelbare Vertretung der Parteiorganisation und der Wählerschaft im nationalen Vollzugsausschuß. Es wurde Klage darüber ge führt, daß der Einfluß der Gewerkschaften so stark geworden sei, daß die Partei selbst nur noch geringen Einfluß habe. In einer Entschließung wird die jetzige Verfassung als „undemokratisch" bezeichnet und eine sofortige Reform ge fordert. Kennzeichnend für die Stärke der Gegensätze ist, daß die Delegierten damit drohen, den großen Partei kongreß unter Protest zu verlassen, wenn ihrer Forderung nicht Rechnung getragen werde.