 Provinz Eiudad Real wird Kriegsgebiet. Samt Jean de Luz, 12. August. Nachrichten aus Rot spanien zufolge ist die Provinz Ciudad Real, auf deren Grenze die Nationalen in mehreren Kolonnen vorrücken, nunmehr in die Kriegszone einbegriffen worden. Mehrere höhere „Offiziere" der Roten trafen in Ciudad Real ein. um Vorbereitungsmaßnahmen zur Verteidigung zu treffen. Plakate fordern die Bevölkerung der Provinz auf, sich aktiv an der Verteidigung zu beteiligen. Jedes Zeichen von Auf lehnung oder Sympathie für die Nationalen ist mit der Todesstrafe bedroht. Im Hauptquartier Miajas herrscht große Bestürzung, da es dort für unmöglich gehalten wird, Truppen auf an deren Frontabschnitten zur Verteidigung Ciudad Reals frei zumachen. Andererseits soll Negrin angeordnet haben, daß Almaden unter allen Umständen zu halten sei, da die dortigen hochwertigen Ouecksilberminen die Hauptquelle zur Beschaffung von Devifen für Rotspanien darstellten. Miaja ordnete Zwangsaushebungen an, bei deren Durch führung es 'Zu Zusammenstößen mit Frauen kam, die sich den Transporten der Zwangsrekrutierten entgegenstellten und gewaltsam Vertrieben werden mußten. Zahlreiche Ver haftungen wurden vorgenommen. Die Unruhen machen die Entsendung von Polizeiverstärkungen nach Ciudad Real er forderlich. l