 Starke Beachtung der Belgrader Besprechungen in Wien. Wien, 1. April. Die Belgrader Konferenz der Kleinen Entente begegnet hier begreiflicherweise allerstärkster Be achtung. Die Politik dieses Staatenbundes, der bisher mit Recht als Gegenspieler der Rompakt-Staaten, also auch Oesterreichs galt, wurde am Ballhausplatz stets mit beson derer Aufmerksamkeit verfolgt, die sich noch verstärkt hat, seitdem die Auflockerung der Kleinen Entente offenbar ge worden ist und ihren Ausdruck in dem jugoslawisch italienischen Abkommen gefunden hat. Dazu kommt, daß die österreichische Außenpolitik in der allerletzten Zeit einer An näherung an Prag nicht, wie früher, grundsätzlich ablehnend gegenübersteht. Mit bemerkenswerter Offenheit kritisiert das Neuig keitsweltblatt Oesterreichs Stellungnahme zu den Belgrader Besprechungen. Oesterreich hat nicht die Pflicht, heißt es darin, die Einigkeit der Kleinen Entente zu kontrollieren oder zu stützen, aber auch keine Ursache, tendenziöse Kombi nation für reale Wirklichkeit zu halten. „Oesterreich", so meint das Blatt, „hat keinen Gewinn davon, die unbegrün dete Hoffnung zu hegen, daß die Belgrader Konferenz zu einem" Zerfall der Kleinen Entente führen werde. Für die österreichische Politik genügt es, aus den Verträgen, die Jugoslawien mit Italien und Bulgarien abgeschlossen hat, die Erkenntnis ableiten zu können, daß die Kleine Entente so wie die Staaten der Römer Protokolle zweiseitigen Regelungen zugänglich ist, weil auf diesem Weg am ehesten jene stufenweise Zusammenarbeit unter den mitteleuropäi schen Staaten angebahnt werden kann, zu der sich die öster reichischen und die ungarischen Staatsmänner bei ihrer jüngsten Begegnung in Budapest bekannt haben."