 Amerika schlägt Begrenzung des Schiffsgeschützkanbers vor. New Jork, 28. Mai. Wie Association Preß aus» Washing ton berichtet, haben die Vereinigten Staaten durch den USA.-Botschafter in London England mitteilen lassen, daß sie bereit seien, den Plan einer Bestückung der neuen Schlachtschiffe mit 45-Zentimer-Geschützen aufzugeben und sich mit 40-Zentimeter-Geschützen zu begnügen. Dagegen schlagen sie die Beschränkung der Hilfstonnage der neuen Schlachtschiffe auf 45 000 Tonnen vor. England machte der gleichen Quelld zufolge den Gegen vorschlag, die Höchsttonnage auf 40 000 Tonnen herabzu fetzen. Die Bereitschaft Amerikas, das Geschützkaliber auf 40 Zentimeter zu beschränken, wurde von England ans seyr bedeutsam gewertet. Verantwortlich: Kurt EÄwarytovn. Gerlin-Wilwersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. uu ö H.. Verlm 