 Paris „enttäuscht, aber nicht hoffnungslos". Paris, 1. Juni. Außenminister Vonnet empfing am Donnerstagvormittag den englischen Botschafter in Paris. Es ist anzunehmen, daß dieser Besuch der Rede Molo tows gegolten hat. In politischen französischen Kreisen erklärt man hierzu, die Aeußerungen Molotows hätten zwar in Paris ent täuscht , aber trotzdem betrachte man die Lage hinsichtlich der englisch-französisch-sowjetrussischen Verhandlungen „kei neswegs mit pessimistischen Gefühlen". Im übrigen ver sucht man sich damit zu trösten, daß die Rede Molotows nicht als eine Antwort" Sowjetrußlands auf die englisch-französischen Vorschläge angesehen werden müsse. Man rechne mit der „baldigen Üeberreichung einer sowjet russischen Antwortnote" an die, englische Regierung, in der die Haltung Moskaus zu den letzten englischen Vorschlägen dargelegt werde.