 Die Tagung für Raumforschung abgeschlossen. Berlin, 5. Dezember. Die Arbeitstagung der Reichs- für Raumforschung wurde am Sonn abend im Preußenhaus mit der Bekanntgabe des Pro gramms für die Arbeiten des kommenden Jahres abge schlossen. Der Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raumforschung, Prof. Dr. Konrad Meyer, konnte als Vertreter des Ministers Kerrl in seinen beiden Arbeits gebieten den Regierungspräsidenten Dr. Muhs, den neu ernannten Stellvertretenden Leiter der Reichsstelle, be grüßen. ferner waren anwesend als Vertreter der Reichs stelle für Raumordnung Landeshauptmann a. D. Dr. lar mer sowie eine große Reihe von Referenten der Reichs stelle, als Vertreter des Reichsluftfahrtministeriums Ministerialrat Ewald, für den Reichsarbeitsdienst Gene ralarbeitsführer Tholens. Regierungspräsident Muhs überbrachte dann die Grüße des Ministers Kerrl und verwies auf das besondere Inter esse, das der Minister gerade dieser wichtigen nationalsozia listischen Arbeit entgegenbringe. Er gab weiter zur Kennt nis, wie sehr der Minister die Mitarbeit der Wissenschaft als Vorbereitung für die großen Aufgaben der Raumfor schung beachte. Der Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raum forschung, Prof. Dr. Mever, gedachte darauf des kürzlich Verstorbelren Stellvertretenden Leiters der Neichsstelle Blöker, dem es leider nicht mehr vergönnt gewesen sei, die Früchte seiner reichen Arbeit einzuheimsen. Prof. Meyer verkündete weiter das Arbeitsprogramm des neuen Jahres. Es stellte sämtlichen Hochschulen und Arbeitsge meinschaften nach gründlicher gemeinsamer Formulierung der heute vordringlichen Aufgaben in Gemeinschaft mit der Reichsstelle für Raumordnung zahlreiche vordringliche Themen. Vom Standpunkt der Neichsstelle deutete dann Landes hauptmann a. D. Dr. Farmer dieses Programm. Dabei ging er von der Notwendigkeit aus, daß es sich heute ein mal darum handle, in etappenmäßigem Abbau die Fehler und Schäden der überkommenen Raumordnung zu besei tigen, und zum anderen schrittweise durch planvolle Besied lung, Schaffung einer gesunden Sozialstruktur und Er schließung noch ungenützter Kraftreserven alle politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Kräfte von Volk und Raum zu entfalten und zum Wohl des Volksganzen einzusetzen. Unbedingt notwendig in der Praxis sei die enge Zusam menarbeit der Landesplanung mit der Wissenschaft an Ort und Stelle. Zum Schluß der Tagung dankte Prof. Feder dem Ob mann für die in dem ersten Jahr desMestehens geleistete Arbeit. Er stellte fest, daß es sich 'bei der Raumordnung und Raumforschung nicht um eine Aufgabe für fünf, zehn oder zwanzig Jahre, sondern um die säkulare Aufgabe des Nationalsozialismus handle. Sein Ziel könne man auf einen Nenner bringen: Vollkommene und planvolle Aus nutzung des deutschen Raumes für die Wohlfahrt des deutschen Volkes. Die Wissenschaft habe hier ganz besondere Aufgaben.