 Japans Forderungen von Snngtscheyuan angenommen. Peiping, 27. Juli. Wie die hiesige Japanische Botschaft amtlich bestätigt, hat General Snngtscheyuan die am Montag in ultimativer Form gestellten japanischen Forderungen bereits am Abend angenommen und ihre Erfüllung versprochen. In Kreisen der Japani schen Botschaft hofft man, daß der General in der Lage fem wird, den übernommenen Verpflichtungen nachzukommen, da andernfalls militärische Maßnahmen entsprechend den einzelnen ultimativen Forderungen automatisch folgen würden. Dies bedeutet, daß die Japaner entschlossen sind, nach Dienstag 12 Uhr den Abzug der chinesischen Truppen aus der Linie Papaoschan—Marco Polo-Brücke— Tschang hsingtien und nach Mittwoch 12 Uhr die Räumung des Weichbildes von Peiping und des Westlagers am Sommer palast durch die Truppen der 37. Division zu erzwingen. In hiesigen Kreisen hat man die Hoffnung noch nicht ganz aufgegeben, daß es den Chinesen gelingen wird, die Erfüllung der übernommenen Verpflichtungen durchzusetzen, so daß ein Kampf um die alte Kaiserstadt Peipmg doch noch vermieden werden kann.