 Machtvolle Kundgebungen gegen die Juden. Preßburg, 12. Oktober. Die neue slowakische Regie rung geht nun daran, die wichtigsten Posten der Verwal tung, der Polizei, des Schulwesens, der Eisenbahn usw. von den Vertretern des früheren Systems zu säubern und diese mit nationalen Slowaken zu besetzen. Namentlich im Schulwesen soll der tschechische Ein fluß völlig Zurückgedrängt werden. Es sollen grundsätzlich nur noch slowakische Lehrkräfte angestellt bleiben. Auch das staatliche Pressewesen wurde unter rem slowakische Leitung gestellt. Gleichzeitig mit dem Verbot der Kommunistischen Partei, das im Lande allgemein begrüßt wurde, wurde eine Anzahl von kommunistischen Rädelsführern in Hm f t ge nommen. Mit wachsender Erbitterung wendet sich die slowakische Bevölkerung gegen die Juden, die im Wirtschafts- und Geschäftsleben eine zum Teil beherrschende Rolle spielen. Bis ins kleinste Dorf hinaus finden täglich Kund gebungen statt, in denen die Slowaken die Zurückdrängung des verderblichen Einflusses des Judentums fordern. Da bei wird von ihnen immer wieder die Judengesetzge bung des Deutschen Reiches als vorbildlich bezeichnet.