 Bolschewistische Willkür in einer Grenzstadt. Warschau, 29. Dezember. Wie der Wilnaer Slowo mel det, haben die bolschewistischen Behörden die Hälfte aller Einwohner des an der polnischen Grenze auf Sowjetgebiet gelegenen Städtchens Dryssa ausgesiedelt und in das Innere des Landes geschafft, weil sie „freundschaftliche Ge fühle Polen gegenüber" hegen sollen. Mit diesen Aussiedlungsmaßnahmen sei mitten in der Nacht begonnen worden. Ohne vorherige Ankündigung seien Lastautos gekommen, auf die man die „verdächtigen" Be wohner geladen und abtransportiert habe. Den Ausgesiedelten fei lediglich gestattet worden, einen Anzug und etwas Lebensmittel mitzunehmen.