 Madrider Kommunisten auf der Lauer. Bilbao, 11. März. Aus Madrid wird bekannt, daß dort der rote „Verteidigungsrat" mitteilte, daß die Arbeiten in den Fabriken und in den städtischen Betrieben noch nicht aufgenommen werden kpnnten, weil keiner der Angestellten und Arbeiter zum Dienst erschienen sei. Aus dieser Nachricht ist zu ersehen, daß sich die Kom munisten, nachdem sich ihr bewaffneter Widerstand als unzureichend erwiesen hatte, auf die Lauer zurückgezogen und den Streik ausgerufen hatten. Im übrigen muß selbst der Madrid'fender zugeben, daß auch der bewaffnete Widerstand der Kommunisten noch nicht endgültig gebrochen ist. In den Straßen herrscht dem Sender zufolge noch immer „so große Unruhe", daß die Bewohner die Häuser nicht verlassen können. Dagegen soll in der Provinz überall die Ruhe hergestellt worden sein. JnJaen wurden im Bürogebäude der Kommunistischen Partei große Mengen Waffen und Spreng stoffe entdeckt. In der Wohnung des kommunistischen Ab geordneten Bolivar wurden märchenhafte Mengen Gold und Devisen vorgefunden, ebenso in der Madrider Kiommu nistenzentrale, wo ein umfangreiches Diebeslager anläßlich der seinerzeitigen systematischen Plünderungen zusammen getragen worden war.