 Die Verhandlungen in Montreux. Montreux, 24. Juni. Die Meerengenkonferenz hat am Mittwoch vormittag mit der Prüfung des zweiten Ab schnitts des türkischen Abkommensentwurfes, der sich auf die Durchfahrt von Kriegsschiffen bezieht, begonnen. Litwinow stellte den Antrag, daß die Tragweite des Artikels 6, der Kriegsschiffe nur zum Zwecke von Höflich keitsbesuchen Zulassen will, genau dahin umschrieben werde, daß es sich nur um Schiffe von Nichtuferstaaten des Schwarzen Meers handele. Auch solle das Durchfahrtsver bot von Unterseebooten aus Flugzeugträger ausgedehnt werden. Für die britische Regierung behielt sich Lord Stan - Hope eine Stellungnahme vor. Der japanische Abgeordnete Sato erklärte sich bereit, den Beschränkungen für die Einfahrt von Kriegsschiffen in Schwarze Meer zuzustimmen, wenn diese Beschränkung auch den das Schwarze Meer verlassenden Kriegsschiffen auferlegt würde. Paul-Boncour machte Vorbehalte hinsichtlich der Gleichstellung der Hilfsschiffe mit den eigentlichen Kriegs schiffen. Unter Zurückstellung dieser verschiedenen grundsätz lichen Fragen erörterte die Konferenz hierauf die in dem türkischen Entwurf vorgesehenen formalen Bestimmungen, wobei sich die Vertreter Großbritanniens, Rußlands, Ja pans und Rumäniens mit der vorherigen Anmeldung prinzipiell einverstanden erklärten. Die Begrenzung der Tonnage auf 14 900 Tonnen soll auf britischen Antrag von dem technischen Komitee mit dem Ziele, einer höheren Fest setzung geprüft werden. Hinsichtlich des Artikels 7, der sich auf die Durchfahrt im Kriegsfalle bei Neutralität der Tür kei bezieht, behielt der britische Vertreter gleichfalls die Stellungnahme seiner Regierung vor. Nach Einwendungen Paul-Boncours und Litwinows ent wickelte sich eine Aussprache über die Neutralitätspflichten der Türkei gegenüber den Nichtunterzeichnerstaaten, wobei der türkische Außenminister erklärte, es könne gar kein Zweifel darüber bestehen, daß die Türkei alle ihre inter nationalen Verpflichtungen und natürlich auch diejenigen aus der Völkerbundssatzung erfüllen werde. Die Konferenz wird am Donnerstag vormittag mit einer weiteren Voll sitzung die erste Phase ihrer Arbeiten abschließen.