 Neue Massenmorde. London, 20. August. Wie die Blätter melden, erklärte General Queipo de Llano über den Rundfunksender von Sevilla, daß von drei Flugzeugen, die durch spanische Nationalisten in der Nähe der portugiesischen Grenze zum Landen gezwungen worden seien, eines anscheinend eng lischer Herkunst sei. Der Flugzeugführer habe sich auf por tugiesisches Gebiet begeben. Nach hier vorliegenden Meldungen hat die in Barce lona erscheinende kommunistische Zeitung So Ii dari dad Obrera einen Artikel veröffentlicht, in dem unver hüllt die Erschießung aller Bischöfe und Kardinäle und die Enteignung des kirchlichen Eigentums gefordert wird. Times veröffentlicht einen Bericht aus Barcelona, daß dort etwa 100 Ausländer aus Paris eingetroffen seien, um in die Regierungsstreitkräfte einzutreten. Dasselbe Blatt gibt in einer Meldung von der spanisch-französischen Grenze den Bericht eines zuverlässigen Augenzeugen wieder, wonach in Tarragona nationalgesinnte Leute nach oberflächlicher Prüfung durch einen Revolutionsausschuß hingerichtet wür den. Ihre Leichen würden in den Straßengraben geworfen und später mit Kraftwagen abgefahren. Wie die „Times" weiter berichtet, haben die Marxisten in San Sebastian am Mittwoch acht Geiseln aus Rache für die Beschießung ermordet. In Tarrasa nördlich von Barcelona wurden nach einer Meldung der Daily Mail drei Nonnen während einer Messe von Kommunisten aus der Kirche geschleppt und „als Beispiel für andere" erschossen.