 Wüste Trümmer zeugen von tschechischer Barbarei. - Preßburg, 14. März. In der Nähe des Rathausplatzes, wo in der Nacht die schwere Explosion erfolgt ist, staute sich am Dienstag eine große Menschenmenge, die von Polizei zurückgehalten wurde. Im Umkreis von Hunderten von Metern ist der Boden mit Glassplittern und Trümmern von Fensterscheiben übersät. Die Explosions stelle ist nur 56 Meter vom Gebäude der deutschen Zeitung „Grenzbote" entfernt. Hlinka-Garde und slowakische Polizei, beide mit Stahlhelm, bewachen die öffentlichen Gebäude. Die Nachrichten von den Ergebnissen der Reise Tisos nach Berlin und von der Einberufung des Landtags haben die Bevölkerung nach dem unerträglichen Druck der letzten Tage aufatmen lassen. Laut Angabe der Polizei sind in der Nacht Zum Dienstag in Preßburg durch die verschiedenen Zwischenfälle nud An schäge einToter und d r e i S ch w e r v e r l e tz t e zu ver zeichnen gewesen. Fünf Personen sind leicht verletzt worden. In der Nacht wurden ferner in Preßburg 3g Deutsche verhaftet. Vor der Villa Sidors wurde eine Bombe geworfen, die jedoch nicht explodierte.