 Sie möchten wissen, wofür sie kämpfen sollen. Amsterdam, 18. November. Wie die Times berichtet, be absichtigt die Labouropposition die Regierung weiter zu drängen, eine klarere Erklärung über die Kriegs ziele abzugeben. Wahrscheinlich werde dieses Thema in der Debatte anläßlich der Eröffnung der neuen Sitzungs periode des Parlaments eine Rolle spielen. Man erkenne an, so heißt es weiter, daß keine Rede da von sein könne, etwa im jetzigen Stadium schon genau fest zulegen, wie die „neuen Grenzen in Europa" beim Kriegs ende sein würden. Das sei auch aus den Reden Attlees Und anderer Labourvertreter hervorgegangen. Aber man glaube, daß es nur „gute Folgen" haben könnte, wenn eine genauere Erklärung über die Grundsätze abgegeben würde, für die die Alliierten kämpften.