 Japan zu den Terrorakten in Schanghai. Tokio, 23. Februar. Der Sprecher des Marineministe riums, Vizeadmiral Kanazawa, erklärte am Donnerstag zu den Vorgängen in Schanghai, daß entgegen entstellen den Pressemeldungen die Aktivität der chinesischen Terro risten folgende Ziele verfolge: Störung der sich über China ausbreitenden Friedensbewegung; Verstärkung der Zusam menarbeit zwischen Kuomintang und Kommunisten; den Versuch, internationale Verwicklungen mit England und an deren Staaten hervorzurufen. Die japanische Marine glaube nicht an die Aufrichtigkeit des internationalen Stadtrates, der durch Erklärungen an die Presse die Terrorakte zu vertuschen oder als gewöhn liche Verbrechen hinzustellen versuche.