Erste Nacht-Ausgabe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrgang Berlin, Montag, 27. September 1937 - Nr. 1281 schildern, so erscheint es fast unmöglich, die Stimmung wiederzugeben, die die Massen beseelt. Alle Ausdrücke sind zu schwach, um die Ausbrüche der Verehrung und der Be geisterung wiederzugeben, die fast dreiviertelstündige Fahrt der aus 50 Wagen bestehenden und ungefähr 1 lcni langen Kolonne begleiten. Wie eine gewaltige Welle schlagen die Heil-Rufe über den beiden Staatsmännern zusammen, als sie den Bahnhof verlassen. Hinein hämmern im Sprechchor die faschistischen Formationen ihr Helles „Duce, Duce!" Von den Berlinern sofort aufgenommen, mischt es sich den ganzen Weg entlang mit den Heilrufen. Der mitreißende Anblick jauchzender Menschenmauern ist so faszinierend, daß fall darüber die Eindrücke des harmo nischen und repräsentativen Schmuckes dieser herrlichen Prachtstraße untergehen. Es ist eine wirkliche, unverfälschte, herzliche und begeisterte Fe st st immun g der Millionen, die hier die Straße des Triumphes besetzt halten, eine Hochstimmung, die Jung und Alt in gleichem Maße ergriffen hat. Vis unter die Baumwipfel stehen die Menschen auf den Tribünen vor der Technischen Hochschule, die ebenso wie der Adolf-Hitler-Platz, das Charlottenburger Tor, der Große Stern durch die majestätische Wucht der Symbole des faschistischen Italien und des neuen Deutschland wirken. Trotz drei- und vierfacher Absperrung schwankt zuweilen die Menschenmauer, droht in ihrer Begeisterung überzu fluten auf die Fahrstraße, und es bedarf fast übermensch licher Leistungen der SS.-Männer, die Ordnung aufrecht zuerhalten. Auf dem letzten Teil der Charlottenburger Chaussee, un mittelbar vor dem Brandenburger Tor, haben auf der einen Seite die Schulkinder Aufstellung genommen, während auf der anderen Seite die Kriegs- und Arbeits opfer auf bevorzugten Plätzen stehen. Es ist ein Erlebnis eigener Art, die Freude der deutschen Schuljugend mitzuerleben, die den großen Augenblick in seiner ganzen Schönheit auskostet. Die Großartigkeit des Bildes, das aus der Wagenkolonne heraus doppelt ein druckstief ist, steigert sich, je mehr es durch das schmucklos gebliebene Brandenburger Tor dem Stadtinnern zugeht. Höhepunkt dieser Fahrt ist die Wilh e l m str aß e, die als einzige im Lichte der Scheinwerfer mit den langen Fahnentüchern der italienischen und der deutschen Freiheitsbewegung, mit den flatternden und flimmernden Goldbändern einen feenhaften Zauber ausstrahlt.