 Tagung der Reichsstelle zur Förderung des Schrifttums. Verlin, 19. November. Tie 3. Reichs.arbeitstagung der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrifttums wurde am Donnerstag durch eine Sitzung des Gründerbeirats er öffnet, auf der Hagemeyer, der Leiter der Reichsstelle, über die Arbeit des letzten Jahres berichtete. Am Nachmittag begann der wissenschaftliche Teil der Tagung. Hagemeyer übermittelte die Grüße des Reichs leiters Rosenberg und hieß die Vertreter von Partei und Staat willkommen. Als erster sprach Prof. Dr. Walz, der Rektor der Univer sität Breslau, über das Thema „Die Weltanschauung in der neuen deutschen Rechtsgestaltung". Die Rechtserneuerung in Deutschland müsse, so betonte Prof. Walz, aus rein deutsch-germanischer Grundhaltung erfolgen. Der Staat sei nicht lediglich Verwaltungsapparat, sondern eine durch und durch nationalsozialistisch bestimmte Ordnung. Nach einer kurzen Pause ergriff Generalarbeitsführer Dr. Decker das Wort zu einem Vortrag über den Reichs arbeitsdienst. Vor mehr als 5 Jahren habe man mit der Bildung des nationalsozialistischen Arbeitsdienstes praktisch begonnen und heute seien mehr als 20 000 Arbeitsdienstführer, ein heitlich geschult, zur Durchführung dieses großen Gedankens tätig. Die Grundlage des Reichsarbeitsdienstes sei die Er ziehung des deutschen Menschen zu einem Leben, das von völkischen Aufgaben bestimmt werde. Menschenformung und- auslese seien die Ergebnisse dieser Erziehung. Eine kompromißlose Erziehung schaffe hier Männer von Harte. Aus Disziplin, Härte und Leistung erwüchsen Kräfte einer geistigen und kulturellen Erneuerung. Der anschließende Vortrag von Dr. Ruttke, dem geschäfts führenden Direktor des Reichsausschusses für Volksgesund heitsdienst, zeigte, daß die nationalsozialistischen Erziehungs grundsätze auf den Erkenntnissen vom Wesen der Rasse be ruhen. Die Sicherung und Erhaltung der rassischen Kräfte sei die Hauptaufgabe der Bevölkerungspolitik.