 Rumänien feiert den Jahrestag der Verfassung. Bukarest, 27. Februar. Rumänien beging am Montag den Jahrestag der Verkündung der neuen Verfassung. Aus diesem Anlaß fand neben Gottesdiensten ein Empfang im Königlichen Schloß statt, bei dem die Mitglieder der Regie rung König Karl ihre Ergebenheit zum Ausdruck brachten. Der König dankte für diese Erklärung und stellte in sei ner Ansprache die positiven Ergebnisse des ersten Jahres unter der neuen Verfassung heraus, indem er betonte, das' neue Regime werde das Werk der Festigung Rumäniens fortsetzen.