 Feiger Bombenangriff auf Sanitätskompanie. Berlin, 24. Mai. Die feindlichen Luftstreitkräfte haben sich in verschiedenen Fällen Bombenangriffe auf Ziele zu schulden kommen lassen, die-deutlich durch das Rote Kreuz gekennzeichnet waren. So meldet die Sanitätskompanie eines Panzerverbandes, daß sie am 14. 5. gegen 17 Uhr in Givonne während einer Marschrast trotz deutlicher Kennzeichnung mit dem Roten Kreuz von feindlichen Fliegern aus einer Flughöhe von 151 l in angegriffen wurde. Durch Bombenabwurf wurden 4 Mann getötet und 8 Mann leicht verletzt, ferner die ge samten Sanitätsfahrzeuge zerstört.