 Neujahrsaufruf Himmlers. Berlin, 1. Janaur. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei hat zum Jahreswechsel folgenden Auf ruf erlassen: An alle SS.-Männer, an alle Angehörigen der Deutschen Polizei! Ein arbeitsreiches Jahr liegt hinter uns. Ein Jahr mit ebensoviel Arbeit und Pflichten wird mit dem heutigen Dage begonnen. Ich hoffe, daß das Jahr 1938 uns weiterbringen möge in der Festigung unserer Organisation, in dem engen Zu sammenwachsen von SS. und Polizei und in niemals er lahmender nationalsozialistischer Pflichterfüllung für den Führer und für Deutschland. In diesem Sinne wünsche ich allen SS.-Männern und allen Angehörigen der Deutschen Polizei ein gutes Jahr 1938. H. Him m ler Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern.