 Dr. Goebbels legt den Grundstein zur Kölner Kunsthalle. Köln, 2l). Mai. Den Abschluß des Zweitägigen Besuches des Reichsministers Dr. Goebbels in Köln bildete die Grundsteinlegung zur Kunsthalle, die am Sonnabendnachmittag in den Grünanlagen am Aachener Tor stattfand. Den Festakt eröffnete der Sprecher der Kölner Kunst hausgemeinde, Freiherr von Schröder, mit einer Ansprache, in der er darauf hinwies, daß ein kleiner Kreis von Kölner Bürgern und von Unternehmern der Kölner Wirtschaft die Mittel Zur Verfügung gestellt habe, ein Haus Zu errichten, das der Kunst gewidmet sein solle. Im Anschluß nahm Oberbürgermeister Dr. Schmidt das Wort und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß sich Reichsminister Dr. Goebbels bereit gefunden habe, den Grundstein zu der Errichtung eines Baues zu legen, der dem kulturellen Leben Kölns neuen Impuls geben solle. Anschließend verlas Dr. Schmidt die Urkunde 'Zur Grundsteinlegung. Dann nahm Reichsminister Dr. Goebbels die Grundsteinlegung vor und vollzog mit folgenden Worten die Hammerschläge: „Ich vollziehe die Grundsteinlegung dieses Hauses uus bringe dabei für die deutsche Jugend, die hier eine bleibende Heimstätte finden soll, folgende Grundsätze zum Ausdruck: 1. daß Kunst von Können und nicht von Wollen kommt; 2. daß eine Kunst ohne Volk keine Daseinsberechtigung hat, und 3. daß Genie ohne Fleiß auf die Dauer keine Leistung Zu vollbringen vermag." Poliere vermauerten nunmehr die Urkunde. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der nationalen Lieder fand die Feierstunde ihren würdigen Ausklang.