 Scharfe Zurückweisung verlogener Pressedarstellungen. Rom, 9. Juni. Die Offensive der französischen und der eng lischen Marxisten und ihrer Trabanten gegen den europä ischen Frieden bildet das Hauptthema der Korrespondenten der römischen Blätter aus allen europäischen Hauptstädten. Insbesondere weisen die Londoner Vertreter auf die km n st- Ii che Aufregung englischer Kreise im Zusam menhang mit der Bombardierung rote Kriegsmateriallager und Transportschiffe hin. Tevere betont, daß sich die Engländer jedesmal dann auf regten, wenn sie Angst hätten, um einen Profit zu kom men. Das sei bereits damals der Fall gewesen, als man von dem Piratenwesen im Mittelmeer gesprochen habe. Jetzt wolle man das Abkommen von Nyon auf die Flug zeuge ausdehnen, um der Kriegsgewinne nicht ver lustig zu gehen. Die Luftwege aber seien, so erklärt das Blatt ironisch, ebenso wie'die der Vorsehung sehr geheimnisvoll. Es sei aber auch nur zu leicht möglich, daß es den Bolschewisten gelinge, wieder neue Wege zu Provokationen zu finden, da ihre Lage ja nur dadurch gerettet werden könne, daß man den Kampf in Spanien in einen europäischen Krieg verwandele. Der Londoner Vertreter der Tribuua betont, daß sämt liche Pläne zu Gegenmaßnahmen absurd erschienen und die meisten von ihnen auch allzu gefährlich sein dürften. Die englische Regierung werde aller Voraussicht nach die Ein berufung einer Konferenz der Teilnehmerstaaten von Nyon vorschlagen. Der Direktor des Giornale d'Jtalia stellt fest, daß Na tion alsp a n i s ch> e Luftangriffe solange be rechtigt feien, als die Roten ihre Munitions- und Mate riallager in sogenannten offenen Städten unterbringen. Die Vernichtung von 65 000 Tonnen Benzin im Hafen von Barcelona beweise aller Welt nicht nur die Notwen digkeit der Bombardierung, die den Zweck habe, jene Kriegsmittel zu vernichten, die die Bolschewisten mit Hilfe des Auslandes weiterhin anhäuften. Aber nicht nur über 4 Millionen Liter Benzin seien in der ersten Aprilhälfte über die Pyrenäengrenze nach Rot spanien geschafft worden, sondern auch viele weitere tausend Tonnen anderes Kriegsmaterial. Trotz der „Nichtein mischung" Frankreichs sei, was in diesem Zusam menhang Wohl besonderes Interesse verdiene, die Liefe rung von Flugzeugen im Monat April besonders bedeutend gewesen. Insgesamt seien in dieser/Zeit 284 Flugzeuge und 450 in französischen Fliegerschulen ausgebildete Piloten, in den ersten Maitagen weitere 46 Flugzeuge über Perthus und Tour de Carol nach Spanien gelangt. Was die „F reiw i 11 igen"- T r a n s p'o rt e betreffe, so hätten diese zwar eine gewisse Abnahme erfahren, denn es werde immer schwerer, Leute zu finden, die sich den Roten als Kanonenfutter zur Verfügung stellen wollten. Immer hin seien zwischen dem 9. und 25. April 298 Techniker, zumeist sowjetrussische und tschechische Ingenieure, nach Rot spanien abgereist, und von Marseille fänden auch weiterhin kleinere, mit Küstenschiffen ausgeführte Transporte von „Freiwilligen" statt. Bei den oben angeführten Tatsachen handele es sich, wie das halbamtliche Blatt abschließend bemerkt, um einige ver einzelte Episoden, die das Bild der französischen „Nichtein mischung" vervollständigten. Mehr denn je sei es heute nötig, darauf hinzuweisen, daß Frankreich diese Politik nicht nur fortführe, sondern verstärke, nachdem Italien sich seinerseits England gegen über dazu verpflichtet habe, in noch stärkerem Maße sich jeder Einmischung zu enthalten. Es sei notwendig, einige Zahlen und Tatsachen anzuführen, da man in Frankreich durch viel Geschrei versuche, die Wahrheit zu verdrehen.