 Deutscher Kraftwagenchauffeur von Polen beschossen. Danzig, 24. Mai. Am Mittwochmorgen hat sich erneut ein schwerer Grenzzwischenfall abgespielt. Ein Elbinger Lastkraftwagenführer, der von Ostpreußen durch den Korri dor nach dem Reich fuhr, ist auf Danziger Gebiet, an der Grenzstelle Ließau —Brückenkopf Dirschau, von p oA u i sche n Beamte n beschossen worden. Der Kraftwagenführer stand mit seinem Lastzug vor dem Danziger Zollhaus und erledigte dort zunächst die Danziger Grenzformalitäten. Danach begab er sich zu Fuß zur pol nischen Grenzstelle, um die dortigen Formalitäten W erle digen. Noch auf Danziger Gebiet befindlich, wurde er ohne Wortwechsel von einer polnischen Grenzperson beschossen. Es fielen mehrere Schüsse. Der Chauffeur warf sich zu Bo den und entging so durch seine Geistesgegenwart dem Schick sal Grübners. Dem herbeieilenden Danziger Zollbeamten gelang es, den Chauffeur in Sicherheit Zu bringen. Der Vorfall hat sich einwandfrei auf Danziger Gebiet ereignet. Von der Danziger Regierung wird bei der diploma tischen Vertretung Polens schärfster Protest gegen diesen Uebergriff erhoben und darauf aufmerksam gemacht wer den, daß dies bereits der dritte derartige Grenzzwischen fall ist, bei dem polnischerseits ohne den geringsten Anlaß von der Schußwaffe Gebrauch gemacht wurde. Es muß darauf hingewiesen werden, daß es sich bei der Grenzstelle Ließau —Brückenkopf Dirschau um eine Grenz station der Transitstraße durch den Korridor handelt.