 Die Schweiz gibt England eine Lehre. Bern, 18. April. Auf eine kleine Anfrage eines kommu nistischen Nationalrates betreffend die Wiederaufnahme nor maler Beziehungen mit Sowjetr u ß I a n d antwortet des Bundesrat: „Zu wiederholten Malen hat der Bundesrat seinen Standpunkt bezüglich der Herstellung normaler diploma tischer Beziehungen zwischen der Schweiz und Sowjetruß land zum Ausdruck gebracht. Dieler Standpunkt hat sich nicht geändert. „Die Erwartung, daß bei einer Aufnahme der diploma tischen Beziehungen mit Sowjetrußland für unseren Export neue Absatzmöglichkeiten von größerer Bedeutung geschaffen würden, kann der Bundesrat nicht teilen, und er ist auch nicht der Auffassung, daß für die Lösung dieses Problems wirtschaftliche Erwägungen ausschlaggebend seien. „In allgemeiner Hinsicht kann der Bundesrat übrigens nur wiederholen, daß er sich glücklich schätzen würde, wenn die Umstände es ihm gestatteten, normale Beziehungen zu der Regierung eines großen Landes herzustellen, sofern die Gewißheit bestünde, daß die Regierung der Sowjetunion wie alle anderen Regierungen, mit denen die Schweiz diplo matische Beziehungen unterhält, darauf verzichten würden, sich in innenpolitische Angelegenheiten einzumischen. „Der 18. Kongreß der Kommunistischen Partei, der vom 9. bis 21. März in Moskau tagte und einmal mehr die Identität der Negierung der Sowjetunion mit der Komintern erwiesen hat, tut deutlich dar, daß da mit nicht zu rechnen ist."