 Deutsch-italienische Studienstiftung gegründet. Berlin, 2. Mai. Zum Zweck der Förderung des Stu diums der Kulturbeziehungen zwischen dem nationalsoziali stischen Deutschland und dem faschistischen Italien sowie des Studiums der Bedeutung dieser Beziehungen für die euro päische Kultur zum Wohle und Nutzen der beiderseitigen Völker ist am 27. April 1938 eine Deutsch-Italie nische Studienstiftung mit dem Sitz in Berlin er richtet worden. Die Durchführung des Stiftungszweckes soll in Zusam menarbeit mit der Deutsch-Italienischen Gesellschaft E. V. Berlin durch Beihilfen zu Studienreisen, Studienausträgen, Vorträgen, Autorenbeihilfen, Einrichtung einer Bücherei und eines Archivs und durch andere geeignete Maßnahmen geschehen. Die Stiftung wurde aus deutschen Wirtschaftskreisen heraus gegründet und zwar zunächst von den Unternehmen Siemens u. Halske und Siemens-Schuckertwerke, I. G. Farbenindustrie, Deutsches Kalisyndikat, Stahlwerksver band und Rheinisch-Westfälisches. Kohlensyndikat. Es ist damit zu rechnen, daß sich auch weitere deutsche Unterneh men an der Stiftung beteiligen werden. Präsident der Stiftung ist Dr. pllil. Ludwig v onWin - terfeld, der Vorsitzende der Deukfch-Jtalienischen Gesell schaft E. V. in Berlin. Zum Stellvertretenden Vorsitzenden wurde Dr. Georg von Schnitzler, Frankfurt a. M., berufen.