 Neutralität der Presse in Finnland. Helsinki, 2. September. Die finnische Presse hat die Mahnung.des finnischen Außenministers befolgt und nimmt im wesentlichen eine neutrale Haltung sowohl in ihren Leitartikeln als auch in der Auswahl des Nachrichtenmate rials ein. Die Leitartikel lehnen eine Behandlung der Schuldfrage ab. Der deutsche und der polnische erste Heeresbericht werden gleichzeitig gebracht. H i tlers Reicbstagsrede und Cham berlains Unterhauserklärungen werden ausführlich ab gedruckt.