 Erstes Arbeitsdienstlager in Oesterreich. Linz, 21. April. In der Nähe der Ortschaft Dobl bei Graz wurde am Geburtstage des Führers feier lich der grundlegende Spatenstich für das erste Arbeitslager des Reichsarbei.tsdienstes in Oesterreich getan. Nach einer Begrüßung durch Arbeitssührer Stoeksle von der Arbeitsdienstgruppe Graz hielt Jng. Viktor Band vom Aufbaustabe Wien eine Ansprache und vollzog den ersten Spatenstich. Der Landeshauptmann der Steiermark, Jng. Helf r r ch, wies auf die Bedeutung des Arbeitsdienstes für Volk und Gemeinschaft hin und pflanzte zum Gedenken an diese Feierstunde eine Geburtstagseiche für den Führer.