 Scharfe Angriffe der „Tribuna" auf Eden. Rom, 13. Mai. Unter der Schlagzeile „Eine Zwitter allianz gegen den Faschismus wird in London unter Edens Führung gebildet", findet der Londoner Vertreter der Tribuna sehr scharfe Worte über Englands Verhalten gegenüber Italien. In den letzten 48 Stunden habe sich die Spannung zwischen Italien und England wie in den gefährlichsten Augenblicken des letzten Jahres verschärft. Während ein Redner der Jungkonservativen unvorsichtig erklärt habe, der Völkerbund habe dem Schutz der englischen Belange zu dienen, wolle die sanktionistische und antifaschi stische Presse die bisher für Genf wenig begeisterten Kon servativen alten Stils zum Sanktionismus verleiten, in dem sie antienglische Einrichtungen und Intrigen Italiens erfinde, die darauf abzielten, die Politik der strategischen Stellung Englands im Mittelmeer zu erschüttern. Heute sei in England eine idyllische Zusammenarbeit zwischen Rechts und Links festzustellen. Wer die jetzigen Verdäch tigungen Italiens aufmerksam verfolge, könne auch ihr Ziel feststellen, nämlich die internationale jüdische Finanzwelt aufzuhetzen.. London irre sich jedoch, wenn es glaube, Italien wolle sich an diese internationale Finanz wenden, um das notwendige Kleingeld für die Ko lonisierung Abessiniens aufzutreiben. Aus der neu entstandenen halb konservativen, halb Labor-Opposition wird der englische Außenminister nach Meinung der „Tribuna" den größten Gewinn ziehen. Eden nahm, wie das Blatt wissen will, entgegen den Instruktio nen seines Kabinetts, die Initiative in Genf in einer Weise auf, die ihm die Unterstützung der offensichtlichen Völker bundsfanatiker, der englischen Oppositionspartei, der hyp notisierten Heerscharen Cecils und der anglikanischen Bischöfe sichert. Gleichzeitig wolle sich Eden der skandina vischen und baltischen Länder sowie der kleineren Mittel meermächte versichern.