 Tie Nationalisten 26 km vor Malaga. London, 19. August. Wie Daily Telegraph aus Gibraltar meldet, hat der Vormarsch der nationalen Streit kräfte gegen M alaga weitere Fortschritt gemacht. Die von General Varela befehligte Heeressäule, die vor einigen Tagen Antequera eingenommen hat, befindet sich nur noch 20 km von der Stadt entfernt. Eine andere Ab teilung unter dem Vefehl des Generals Castellon ist im Begriff, von der zwischen Antequera und Granada ge legenen Stadt Loja südwärts nach Malaga vorzustoßen. Tle marxistischen Behörden in Malaga Haben alle waffen fähigen Männer mobilisiert. Ausländer befinden sich nicht mehr in der Stadt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 