 Beseitigung von Uebelstäuden aus der Beneschzeit. Prag, 6. April. In der Donnerstag-Sitzung des Aus schusses der nationalen Volksgemeinschaft gedachte der Vor sitzende Hruby der Ankunft des Reichsprotektors in Prag und sprach die Ueberzeugung aus, daß dieses Ereignis den Beginn einer neuen Epoche in der Geschichte des tschechischen Volkes bedeute. Der Ausschuß hat beschlossen, einige Kommissionen ein zusetzen, denen ein besonderer Aufgabenkreis zufällt. So wird eine Kommission zur Bekämpfung der Korrup tion errichtet werden. Weiter wird sich ein besonderer Ausschuß mit der Über prüfung des Vermögens von Personen befassen, die ihre politische Stellung dazu mißbrauchten, um sich zu be reichern. Eine weitere Kommission wird den Einfluß der Frei maurer im öffentlichen und politischen Leben studieren. Der Pressedienst der Nationalen Volksgemeinschaft for dert in diesem Zusammenhang die Bevölkerung auf, An gaben über in Frage kommende Fälle Zu machen, um die etwaigen Schuldigen Zur Verantwortung ziehen Zu können. Der Ausschuß hat weiter den Beschluß gefaßt, die Aktion „Lebensfreude", die Erholungsmöglichkeiten für die arbei tenden Schichten schaffen soll, von einer Aktiengesellschaft finanzieren und durchführen Zu lassen.