 „Eine verfehlte Mission". London, 27. November. Die Reise des Opposiitonsfüh rers Attlee, der sich auf Einladung der. Valencia-Bolsche wisten nach Sowjet-Spanien begibt, findet in der liberalen Provinzpresse starke Kritik. , Die Liverpool Daily Post nennt die Reese „erne ver fehlte Mission". Birmingham Post schreibt, der Emdrucr, daß der Besuch früher oder später einem neuen Feldzug als Grundlage diene, Valencia die Sympathie der Ma ss zu gewinnen, werde noch dadurch verstärkt, daß dre Reise gesellschaft in Paris Halt machen werde, um mit den fran zösischen Marxisten die Lage zu besprechen.