 Oldenburg-Januschau Riesenburg (Westpreußen), 19. August. Kammerherr Elard von Oldenburg auf Januschau ist in der Nacht zum Montag im Alter von 82 Jahren in einer Klinik in Marienwerder gestorben. Mit dem „alten Januschauer" ist eine der bekanntesten Persönlichkeiten des Vorkriegsdeutschlands, dahingegangen. 40 Jahre lang stand er als Abgeordneter des Preußischen Landtages, des Reichstages und als Mitglied des Preußi schen Herrenhauses, als Präsident der Landwirtschaftskam mer in Westpreußen und Vorsitzender des Landbundes West preußen auf der politischen Bühne. Besonders bekannt wurde sein Ausspruch, daß ein Leut nant mit 10 Mann ausreichen würde, um den parlamenta rischen Spuk zu beseitigen. Auch nach dem Weltkrieg ge hörte er noch dem Reichstag an. 1932 zog er sich aus dem politischen Leben zurück.