 259 Millionen Mark Sonderkreditr für türkische Rüstung. Istanbul, 21. Mai. Der türkischen Nationalversammlung wurde ein von dem Parlamentsausschuß genehmigter Gesetz entwurf über einen Sonderkredit von 250 Millionen Mark für Rüstungs'zwecke vorgelegt. Der Kredit soll auf zehn, Jahre verteilt und außerhalb des normalen Haushalts ver braucht werden. » . Der Staatshaushalt für das laufende Finanzjahr sieht Gesamtausgaben von fünfhundert Millionen Mark vor; etwa 200 Millionen Mark, sind für die Bedürfnisse der Landesverteidigung vorgesehen. Der Kredit soll zur Errichtung neuer schwerer Küsten batterien sowie zum beschleunigten Ausbau der Heereswerk stätten verwendet werden. Zur Deckung der jährlichen Kre ditarten, die 25 Millionen Mark nicht übersteigen sollen, werden Schatzanweisungen des Finanzministeriums aus gegeben.