 Salvador tritt aus dem Völkerbund aus. Salvador, 25. Juli. Der Kabinettsrat beschloß am Sonnabend den Austritt aus dem Völkerbund. Salvador folgt damit dem Beispiel der anderen mittel amerikanischen Staaten, Guatemala, Honduras und Nica ragua, die bereits im vorigen Jahr ihren Austritt aus dem Völkerbund erklärt haben. Front von Madrid: Unsere Truppen sind heute weiter vorgegangen. Sie haben nach hartem und kräftigem Kampf den Feind geschlagen, Brunete besetzt und alle Befestigungen, die zur Verteidigung dieses Ortes dienten, erobert. Der Feind verlor viele Tote, mehrere Hundert Gefangene, acht sowjetrussische Tanks, drei Ambulanzen, eine Reihe von Lastwagen und kleineren Automobilen, eine Menge Muni tion und anderes noch nicht gesichtetes Kriegsmaterial. Un sere Truppen der rechten Flanke sind gleichfalls vorgegan gen, haben das westliche Ufer des Flusses Guadarrama er reicht, die Häuser von Palanca und andere Stellungen be setzt. Eine Truppenabteilung der linken Flanke ist ebenfalls vorgestoßen. Südarmee: Leichtes Feuer an verschiedenen Abschnitten. Fliegerei: Sieben gegnerische Jagdflugzeug wurden abgeschossen.