 Die militärischen Wiederholulngskurse in der Schweiz. Bern, 1. April. In einer Aussprache im Bundeshaus er gab sich Einstimmigkeit über die von militärischer Seite vor geschlagene Verlängerung der militärischen Wieder holungskurse auf drei Wochen. Diese Kurse entsprechen den in anderen Ländern üblichen Reserve übungen. . , < Die Konferenz befürwortete, daß die Wahl des Generals, dem im Kriegsfalle der Oberbefehl über die schweize rische Armee übertragen wird, künftig vom Bundesrat vor zunehmen ist. Da hierzu eine Verfassungsänderung notwen dig ist, sollen die Fraktionen . einen kleinen Ausschuß er nennen, der die Vorarbeiten leistet. Im Sommer will der Bundesrat die Angelegenheit dann in einer Botschaft der Bundesversammlung unterbreiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 