 Wächter auf den Staatsgebäuden in London. Stockholm, 29. Mai. Wie groß die Angst der Kriegs hetzer in London ist, geht aus einer Meldung des Daily He rald hervor, wonach auf den Dächern der Staatsgebäude und vieler anderer Häuser in Whitehall Wächter aufgestellt seien, um nach Fallschirmabspringern Ausschau zu halten. Weiter berichtet Nya Dagligt Allehanda aus London, daß jetzt alle Kirchenbesucher Gasmasken bei sich tragen müßten. Am Sonntag seien sogar an dem Gefallenendenkmal Maschi nengewehre aufgestellt worden.