 England fördert die „politische" Ausfuhr. London, 8. Dezember. Handelsminister Stanley brachte am Donnerstag im Unterhaus das Export garantiegesetz ein, durch das das Handelsamt ermäch tigt wird, Garantien zum Zwecke des Ausbaues und der Förderung des Ausfuhrhandels zu gewähren. Das Gesetz wird am Donnerstag nächster Woche im Unterhaus behan delt werden. Das neue Gesetz, das eine Abänderung des Gesetzes vom Jahre 1937 darstellt, erhöht die Grenze für Außenstände um 50 Prozent auf 75 Millionen Pfund. Das Gesetz enthält weiter eine besondere Vollmacht zur Uebernahme von Ga rantien in Fällen, die im „nationalen Interesse" liegen. In diesen Fällen ist die Grenze der Verpflichtungen 10 Millio nen Pfund. Hierunter würden Fälle zu rechnen seien, in denen das Risiko vom rein kaufmännischen Standpunkt aus groß sein würde, wo man aber aus politischen Grün den den Abschluß des Geschäfts für ratsam halte. Unter diesen Umständen würde die Garantie vom Handelsamt ge geben und der Beratungsausschuß von jeder Verantwortung befreit werden. Munition fällt jedoch nicht unter diese Gruppe.