 Moskaus Weisungen an die österreichischen Kommunisten. Wien, 11. September. Seit einigen Tagen schon führt die Christlichsoziale Reichspost einen scharfen Kampf gegen den in Brüssel tagenden sogenannten Friedenskongreß. Aus dem Hauptorgan des Heimatschutzes „Der Heimat schützer", erfährt man nun am Freitag, daß Oesterreich auf diesem Kongreß durch eine Abordnung unter Führung eines Vertreters des österreichischen Gewerkschaftsbundes, namens Dr. Viktor Matejka, vertreten war. Der Heimatschnber erklärt, dieser Dr. Matejka spiele eine hervorragende Rolle in der Wiener Volkshochschule. Er habe es dort soweit gebracht, daß diese zum Tummelplatz sozialistischer und kommunistischer Agitation geworden sei. In sehr interessanter Weise berichtet dann das Blatt von Weisungen aus Moskau an die marxistischen Vertrauens leute in Oesterreich. „Vielleicht ist es ein Zufall, aber es muß auf jeden Fall festgehalten werden, daß zur gleichen Zeit, als der Friedenskongreß und die österreichische Teil nahme daran vorbereitet wurde, vom politischen Büro der kommunistischen Partei in Moskau an die Vertrauensmän ner in Oesterreich geheime Weisungen ergangen sind, die die größte Aufmerksamkeit verdienen. In diesen Weisungen wird den kommunistischen Vertrauensmännern in Oester reich aufgetragen, unerfüllbare Forderungen auf wirtschaft lichem Gebiet, besonders für den kleinen Mittelstand und für die kleinen Bauern und Händler zu erheben, damit Un zufriedenheit und eine Atmosphäre erzeugt werde, in der der bolschewistische Weizen blühen und gedeihen könne. Charakteristisch ist in diesen Weisungen, daß den kommu nistischen Vertrauensmännern der strikte Befehl erteilt wird, eine Zusammenarbeit mit den demokratischen Parteien jeg licher Richtung in Oesterreich anzustreben, um die Grund lage für eine Volksfront zu legen. Sei diese Gemeinschaft hergestellt, dann soll mit direkter Unterstützung von Moskau gegen das faschistische Regime vorgegangen werden. Die bolschewistischen Instruktionen greifen auch auf die Außenpolitik über. Es wird darin angekündigt, daß die Zentrale in Moskau auch mit den demokratischen Parteien anderer Länder Fühlung nehmen werde, um sie gegen Oesterreich in Stimmung zu bringen, um Oesterreich zu dis kreditieren und die ständische Autorität zu untergraben. Auf diese Weise sollen die außenpolitischen Lebensbedin gungen Oesterreichs durchkreuzt werden und zu den ange strebten inneren Schwierigkeiten soll die Isolierung von außen kommen. Diese Tatsachen beweisen, daß der Bolsche wismus augenblicklich auf Oesterreich besondere Hoffnungen setzt.