 Moskau wacht scharf. Moskau, 11. Oktober. Die italienische Antwortnote wird von der Moskauer Presse mit neuen Ausfällen gegen „die faschistischen Staaten" kommentiert. Um einer „schwachen Reaktion" vorzubeugen, glauben die Moskauer Blätter, Pa ris und London vor „Nachgiebigkeit warnen" und „zu einem entschlossenen Widerstand" mit „energischen Aktionen" gegen das „faschistische Vorgehen" auffordern zu müssen. Die Jswestija meint, daß ein festes Auftreten der soge nannten Westmächte worunter das Blatt die Oeffnung der Pyrenäengrenze und eine offene Unterstützung der Valencia- Bolschewisten verstanden wissen will — „dem Interesse des Friedens auf allen Kontinenten dienen" würde.