 Norwegens Vorräte schon sehr knapp. Oslo, 16. September. Der norwegische Handelsmimster legte ausführlich die Versorgungslage seines Landes mit. Benzin, Zucker, Heizmaterial und Kaffee dar. Aus seinen Ausführungen ergibt sich, daß diese Waren in Norwegen infolge der englischen Seeräuberei gegenüber den Neutralen schon sehr knapp geworden sind. Wenn man von den den Militärbehörden zur Verfügung gestellten 20 000 Tonnen Benzin absehe, so sagte der Mi nister, habe Norwegen nur Benzinvorräte für etwa 15 Tage. Die Vorräte an Koks und Kohle würden kaum für drei Mo nate reichen. Auch die Zucker- und Kaffee-Vorräte dürften voraussichtlich höchstens den Bedarf von drei Monaten decken, die Lager an Korn und Mehl dagegen den Bedarf eines Jahres.