 „Lenin verstand rechtzeitig zu sterben". London, 7. März. Die Londoner Presse befaßt sich mit den letzten Ergebnissen des Theaterpozesses. Der Moskauer Sonderkorrespondent der Times schreibt, gegen die dreifache Uebermacht des Gerichtsvorsitzenden Ulrich, des Sowjet staatsanwalts Wyschinski und eines haßerfüllten Audito riums habe Bucharin vergeblich angekämpft. Einst habe die ganze Sowjetunion aufgehorcht, wenn er sprach jetzt sei er bei jedem Wort unterbrochen und in Verwirrung gebracht worden. Seine Ausfuhrungen seien das fieberhafte Ge stotter eines Menschen im Todeskampf gewesen, der gegen eine glatte Mauer schlägt in der fürchterlichen Gewißheit, daß ihn eine andere Mauer erwartet, vor der er sich Gewehr mllndungen gegenübersieht. Daily Expreß sagt in einer Glosse, Diktator Stalin werde einen weiteren roten Marschall an die Wand stellen lagoda; einige Generale und Diplomaten würden sein Schicksal teilen. Als der erste bolschewistische Staat der Welt gebildet wurde, seien daran beteiligt gewesen Lenin, Trotzki, Stalin, Rykow, Kamenew, Bucharin, Rakowski, Sinowjew, Radek, Tuchatschewski, Jagoda, Sokolnikow, Krestinski. Sie alle habe Stalin verbannt, eingekerkert oder erschossen außer Lenin. „Lenin verstand rechtzeitig zu sterben". Könne ein Kommunist, so fragt das Blatt ironisch, heute den Namen eines Sowjethäuptlings nennen mit Ausnahme von Stalin der nicht bekannt hat, daß er ein Verräter, Trotzkist, Spion und Saboteur gewesen ist?