 Wiederholung der Führerrede. Berlin, 30. Januar. Die Rede, die der Führer am Dienstag im Sportpalast hielt, wird Mittwoch um 12 Uhr über alle deutschen Sender wiederholt. müßten schließen. Selbst der Telephon- und Postverkehr leide. In Blackburn hätten 33 Schulen schließen müssen, da weder Lehrer noch Schüber eingetroffen seien. Auf verschie denen Stellen habe die Polizei eingreifen müssen, um Fahr gäste aus Autobussen und anderen Fahrzeugen zu befreien. Aerzte hätten die größten Schwierigkeiten, um ihre Patien ten Zu erreichen, in vielen Fällen müßten sie sich mit tele phonischen Ratschlägen begnügen. Der finnische Gesandte und seine Frau befänden sich „irgendwo in England". Sie seien aus London abgefah ren, um an einem Essen in Glasgow teilzunehmen, seien bis her aber noch nicht eingetroffen. Drei Züge, die ver loren gegangen seien, hätten am Montagfrüh wieder 'Zu ihrer Ausgangsstation zurückgefunden. Darunter habe sich auch der Zug befunden, der alle Zeitungen für Schott land mit sich geführt habe. Hunderte von Dörfern in West schottland seien, dank der Verkehrsschlewierigkeite'n, ohne ausreichende Lebensmittelversorgung. In einem Ort in der Grafschaft Lancafhire seien zur Zeit bei der Polizei und in zwei Schulen 163 Kinder unter gebracht, die am Sonntagnachmittag in zwei Schnellzügen festsaßen. Erst l2 Stunden habe man diese Kin der befreien können. Viele von ihnen hätten so unter der Kälte gelitten, daß sie ärztlicher Pflege bedürften. Ein schließlich der Kinder habe man etwa 303 Personen befreit, während weitere 200 die Nacht im Zuge zubringen müssen ,was um so peinlicher gewesen sei, als die Heizung einfror. Die Nachfrage nach Decken und anderem warmen Material sei so groß gewesen, daß man sich an die Privat haushaltungen Ilm Aushilfe, habe wenden müssen.