 Friedensfest Olympia. Berlin, 1. August. Drei Jahrtausende unserer Zeitrech nung hat das sonnengeborene Heilige Feuer verbunden. Seit zwölf Tagen und Nächten ist es von Land zu Land, von Volk zu Volk als Sinnbild sich ewig erneuernder Jugend und Zeichen des Friedens geeilt. Im Hain von Olympia entzündet, loht es nun über der Wettkampfstätte der Hauptstadt des neuen Deutschland. Damit hat die olympische Idee einen herrlichen, vielleicht den schönsten Sieg bisher davongetragen. Denn gegen die Uebertragung der Spiele an das durch seinen Führer geeinte Deutschland hat eine beispiellose Hetze in der Welt eingesetzt; gegen Deutschland, das sich wieder auf sich selbst besonnen und die Ketten abgeworfen hat, das entsprechend den Bestimmungen der antiken Spiele ein freies Volk, würdig ihrer Ausrichtung geworden war. Aber die olympische Idee hat sich als stärker erwiesen, und ohne Unerheblichkeit darf man nach dem Urteil der ganzen Welt, die jetzt bei uns zu Gaste ist, behaupten, dast gerade das neue Deutschland eine würdige, ja eine ideale Stätte für die Durchführung der Olympischen Spiele ist. Deutschland geformt, durch einen Willen und beseelt von einem Geiste, ist schöner, freier und gesünder geworden, ein Land des wahren Ariedens, das mit starker Hand seine Kulturgüter schützt, das Große und Erhabene seiner Ver gangenheit achtet und den Aufstieg zu neuer Größe ange treten hat. Als erste Nation dieser Welt hat Deutschland den Leibesübungen in der Erziehung einen gleichberechtigten Rang gegeben. Der Führer und alle seine Mitarbeiter haben in tätiger und lebendiger Anteilnahme den Sport zur An gelegenheit der ganzen Nation und die olympische Idee zur Herzenssache jedes Deutschen gemacht. Im neuen Deutschland ist die olympische Idee des völkerverbindenden Sports mit der antiken Geisteskultur zu einer herrlichen Synthese der Har monie zwischen Können, Geist und Seele geworden. Zu welch»er Höhe der Führer sein Volk in diesem Gedanken geführt hat, zeigen nicht nur die Vorbereitungen auf die XI. Olympischen Spiele, zeigen nicht nur die gewaltigen, nach dem Willen des Führers geschaffenen olympischen Kampf- und Feier stätten, sondern auch der Empfang unserer Gäste, gleich welcher Nation. Weil wir wieder Achtung vor uns selbst gewonnen haben und wieder stark geworden sind, darum auch können wir den anderen Nationen mit Achtung entgegenkommen. Und wie wir im Innern den Frieden wiedergefunden haben, so wün schen wir auch den Frieden in der Welt, einen olymM scheu Frieden, der unsere Eigenart und Sitte wahrt, wie wir die Eigenart und Sitte anderer Völker wahren. Litius, sltiuB, kortius der olympische Wahlspruch, ist auch der unsere geworden. Oitius schneller mögen die Segnungen des menschlichen Fortschritts den Völkern be schieden sein, sltius höher mögen sie in die Sphäre des olympischen Ideals rücken, kortiuZ stärker möge das Band sein, das sie verbindet, stärker der Glaube an die Kraft der Idee und stärker auch die Hoffnung, daß die Heimkehrenden um mit dem Präsidenten des Internationalen Olympi schen Komitees, Graf de Baillet-Latour, zu sprechen den Oelzweig des Friedens aus dem gastlichen Deutschland mit heimnehmen zum Schutze der Kultur und zum Segen der Völker. In diesem olympischen Geiste des Friedens mag am morgigen Tage der friedliche Wettstreit der Jugend der Welt beginnen zur Ehre der Länder und zum Ruhme des Sports, ein wahres Friedensfest Olympia!