 Eine Sumpfblüte eingegangen. Warschau, 3. März. Erhebliches Aufsehen erregt in War schau die durch die Behörden erfolgte Schließung des. Hauptorgans der sogenannten „Volksfront, der Tages zeitung Dziennik Populär ny. Das Blatt war von dem marxistischen ehemaligen Minister Barlicki gegrün det worden, dessen Wahl zum Stadtpräsidenten von Lodz der Innenminister vor wenigen Tagen die Bestätigung ver sagt hat. Der „Dziennik Populary" hat nur ein halbes Jahr be standen und bemühte sich in dieser Zeit nach Kräften, im Sinne der Moskauer Weisungen in Polen Boden zu gewin nen. Die nationalistische Presse hat oft darauf hingewiesen, daß das Blatt Gelder aus Moskau bezieht, so letzthin eine Summe von zwei Millionen Tschechenkronen, die über Prag gekommen waren. Gleichzeitig mit der Schließung des Blattes führte die Polizei Haussuchungen bei den Mitarbeitern durch. 14 Per sonen, die auf vielsagende Namen wie Rath an son, Muskatenblüt, Scheinewald usw. hören, wurden verhaftet. Bei vielen wurde Beweismaterial für ihre revolutionäre Tätigkeit gefunden, serner kommunistische Ausrufe, Bücher und Zeitschriften, sowie Ausrufe zur Un terstützung der Bolschewisten in Spanien. Bei einem der Verhafteten namens Wigor fand man Aufzeichnungen über die bolschewistische Organisation in Polen.