 Die Schwierigkeiten der Kriegstreiber wachsen. Amsterdam, 18. Januar. Der Londoner Finanzkorrespon dent des Algemeen Handelsblad nahm am 15. Januar Stellung zu dem Thema „Konsequenzen des verschärften britischen Wirtschaftskrieges." Dabei kam er zu kritischen Feststellungen über die Auswirkungen des verschärften Wirtschaftskrieges für Großbritannien. „Im Anschluß an die Chamberlain-Rede", so heißt es, „erhob sich in Wirtschaftskreisen die Frage, ob die Aus lassungen als Vorbereitung der Öffentlichkeit auf einen intensiveren wirtschaftlichen und militärischen Krieg sowie vor allem eine Mobilisierung der zivilen Front anzusehen seien. „Teilweise wird allerdings angenommen, daß die Regie rung im Augenblick noch nicht an einschneidende Maßnahmen denke. In Chamberlains Forderung, den Verbrauch der Zivilbevölkerung auf ein absolutes Minimum zu beschränken, sieht man das Haupterfordernis des totalen Wirtschafts krieges."