 Lindbergh in Warnemünde. Flugzeugunsall Udeis. Berlin, 27. Juli. Oberst Lindbergh, der das Wochenende dazu benutzt hatte, sich die Umgebung Berlins, den neuen Sportflugplatz in Rangsdorf, die historischen Stätten Potsdams und den Wannsee anzusehen, besichtigte am Montag die Heinkel-Flugzeugwerke in Warnemünde. In Begleitung des amerikanischen Attaches für Marine luftsahrt, Commander Maile, und für die Heeresluft fahrt, Kapitän Koenig, traf Oberst Lindbergh gegen 10 Uhr auf dem Flugplatz Marienehe ein und besuchte die Anlagen und Einrichtungen der Heinkel-Werke. Nach einem Gang durch die Werkstätten wurden mehrere Flugzeuge im Fluge vorgeführt. Ein neues Flugzeugmuster wurde von dem Chef des Technischen Amtes der Luftwaffe im Reichsluftfahrtministe rium, Oberst Udet, vorgeflogen. Hierbei ging das Flug zeug aus bisher noch nicht geklärter Ursache in der Luft zu Bruch. Oberst Udet sprang geistesgegenwärtig mit dem Fall schirm ab und erlitt bei dem Unfall lediglich einige Schnitt wunden sowie eine Bemverstauchung. Es ist zu erwarten, daß Oberst Udet bereits in acht Tagen wieder seinen Dienst im Reichsluftfahrtministerium aufnehmen wird. Im Anschluß an die Flugvorsührungen begab-sich Oberst Lindbergh und die anderen amerikanischen Gäste nach dem Fliegerhorst Warnemünde, um den dortigen Truppenteil der Luftwaffe zu besichtigen.