 Ruhe in Madrid. Madrid, 28. Juli. In Madrid herrscht weiterhin Ruhe. Im Stadtinnern ist der Verkehr lebhaft, Straßen- und Untergrundbahnen Verkehren wie üblich. Der Kraftwagen verkehr zu privaten Zwecken ist eingestellt, da die beschlag nahmten Privatwagen den Wach- und Transportdienst innerhalb und außerhalb der Stadt wahrnehmen. Auffal lend im Stadtbilde sind die zahllosen Krankenwagen sowie mit der roten Kreuzfahne ausgerüstete Privatautos, die vom frühen Morgen bis zum Abend zwischen der Kampffront und den Madrider Hospitälern und Lazaretten hin und her fahren. Das Büro des Diplomatischen Korps in Madrid, das zum Schutz der gemeinsamen Interessen der in Madrid an sässigen Ausländer kürzlich gebildet worden ist, erfährt, daß die Regierung bemüht bleibt, die Abfahrt eines Sonder zuges für Ausländer nach Valencia sicherzustellen. Die ge naue Abgangszeit steht noch nicht fest, doch glaubt man, daß die Abfahrt frühestens am Freitag oder Sonnabend erfol gen wird. Die Angelegenheit wird vom Ministerium für öffentliche Arbeiten bearbeitet. Die Fahrt des Sonderzuges wird unter dem besonderem Schutz der Regierung stehen, die für eine glatte Abwicklung der über 500 Kilometer lan gen Reise weitgehende Bürgschaften übernimmt. Da sich die deutsche Kolonie in Madrid gesichert fühlt, werden Voraus sichtlich nur solche deutsche Volksgenossen den Sonderzug be nutzen, die einen Urlaub antreten oder die Olympischen Spiele in Berlin besuchen wollen.