 Amerika wird immer verrückter. Chicago, 8. Mai. Ein bekannter amerikanischer Nerven arzt, Dr. Arthur Ruggels, wies auf der Tagung des amerikanischen psychiatrischen Verbandes auf die furchtbare Verbreitung von Geisteskrankheiten in Amerika hin. Dr. Ruggels erklärte, die Geisteskrankheiten bildeten heute das größte Problem der Vereinigten Staaten und da nichts unternommen werde, verschlimmere sich der Zustand von Jahr zu Jahr. 51 VH. aller Hospitäler der Vereinigten Staaten seien von Patienten mit verschiedenen Arten von Geisteskrankheiten besetzt. Amerika könnte jährlich eine Milliarde Dollar sparen, wenn nur wenige Jahre hindurch zweckmäßige Vor beugungsmaßnahmen getroffen würden. Vielleicht läßt sich aber schon einiges bessern, wenn man die wüste Kriegshetze etwas eindämmt, die den Amerikanern offensichtlich so stark an die Nerven geht, daß sie bereits unter der Furcht von Marsangriffen und ähn lichen Halluzinationen leben.