 Die berufsmäßige Verlogenheit der demokratischen Presse. Rom, 6. Mai. Die hochoffiziöse Jnformazione Diploma tien veröffentlicht am Sonnabend folgende Verlautbarung: In den Verantwortlichen Kreisen Roms wird der außer ordentlich herzliche Empfang, mit dem die Bevölkerung Mailands den Reichsaußenminister von Ribbentrop begrüßt hat, besonders unterstrichen. „Eine Menge von mehreren hunderttausend Menschen hatte sich auf den Straßen eingefunden, um den Gast zu be grüßen, und hat damit bewiesen, daß Mailand auch in der P o I i t i k d e r A ch s e wie in allen anderen Fragen immer in erster Reihe steht. „Nur ausländische, mit krankhafter Phantasie be gabte Journalisten, für die die Verbreitung von Lügen berufsmäßige Gewohnheit ist, konnten sich Illusionen über das Gegenteil machen. Ihr Lügen find durch Jubel der Mailänder Bevölkerung hinweggefegt worden. „Wer den stolzen und eifersüchtigen Patriotismus Mai lands nicht kennt, wer vom festgefügten Mailänder Faschis mus keine Ahnung hat, wer mit dem Leben dieser mächtigen Stadt, die einen so bedeutenden Anteil am Leben der Nation nimmt, nicht in Berührung gekommen ist, nur der kann so lächerliche Illusionen und die klägliche Hoffnung hegen, die letzthin die Chronik der französischen Presse gespeist hat. „Was den Inhalt der Besprechungen zwischen von Ribbentrop und Graf Ciano betrifft, so bemerkt man in den Verantwortlichen Kreisen Roms, daß der Stoff für eine ein gehende Prüfung nicht fehlt. Viele Probleme find bereits gelöst worden, für viele andere sucht man nach einer Lösung. Die allgemeine Lage ist mehr im Fluß befindlich als gefähr lich und harrt noch endgültiger Formen, die es den Völkern Europas gestatten werden, wieder ruhig an ihre Arbeit zu gehen. „Man braucht kaum hinzuzufügen, daß nach Ansicht Ver antwortlicher Kreise Roms zwar nichts Sensationelles ge schehen, aber die Achse aus den Mailänder Besprechungen noch stärker hervorgehen wird. Vor allem wird aber noch einmal klar in Erscheinung treten, daß die Achse, obwohl sie bereit ist, sich entschlossen gegen jeden Einkrei sungsversuch zu verteidigen, kein Kriegsfaktor, sondern ein Friedens in st rument ist."