 Roosevelt gab das Stichwort zu neuer Hetzkampagne. Paris, 2. Februar. Die berüchtigten Kriegs hetzer in den westeuropäischen Demokratien haben die Bälle, die ihnen von jenseits des Ozeans durch die unver antwortliche Rede des amerikanischen Präsidenten Roose - Veit zugeworfen wurden, mit sichtlichem Vergnügen auf gefangen, um nun ihrerseits alles zu tun, um die nach der neuen großen Friedensrede des Führers eingetretene fühlbare Entspannung zu sabotieren. In Paris Haben die Berichte aus Washington, für die noch kein Dementi des Weißen Hauses vorliegt, die Wir kung eines Steines ausgelöst, den man in einen Frosch teich wirft. Die Pariser Zeitungsfrösche quaken geschwol lener wie nie zuvor. Die bis Mittwoch noch verhältnis mäßig sachliche und ruhige Beurteilung der Lage nach der Reichstagsrede des Führers und den Erklärungen Chamver lams vor dem Unterhaus hat plötzlich in den hiesigen Hetz blättern einer aufgereizten Kampfesstim m n n g gegenüber den totalitären Mächten Platz ge macht. Entgegen der bisher scheinheilig betonten Ablehnung einer Blockbildungspolitik will man sich heute zu dem „Block der drei großen Demokratien" beglückwünschen und spricht hier und da bereits von einem Dreieck Paris Lon don Washington. Die Blätter, die schon immer den Einflüsterungen der Kriegspartei und der sowjetfreundlichen Kreise zugänglich waren, behaupten felsenfest, „Roosevelt hat erklärt, die Grenzen der USA. s i n d in Frankreich". Dagegen sind sich Zahlreiche Pressestimmen augenscheinlich ihrer Sache noch nicht so sicher und schreiben daher einschränkend: „Roosevelt soll gesagt haben". Der dem Ouai d'Orsay nahestehende Petit Parisien schreibt, entgegen den Asichten der Isolationisten halte es Roosevelt für klüger, England und Frankreich, die er als die B a stionen der ameri k anis ch e n Sicherheit" betrachte, zu unterstützen. Der Excelsior bemerkt, daß Roosevelt sich die berühmte Erklärung Baldwins von der „R heingren zu eigen gemacht habe. Doriot umreißt in der Libertö nochmals die allgemein ruhige und optimistische Beurteilung der europäischen Lage nach der Reichstagsrede Adolf Hitlers und nach den Erklä rungen Chamberlains im Unterhaus. In diesem Augen blick der Entspannung hätten die dem Präsidenten Roosevelt zugeschriebenen Ausführungen eine lebhafte Unruhe hervor gerufen. Wenn die Erklärungen richtig seien, so würden sie eine tiefgreifende Revolution in der Politik der Vereinigten Staaten bedeuten. Aber man warte ab. Vielleicht handele es sich um ein neues Manöver. Ordre spricht von einer in Bildung begriffenen „A ch s e der Demokratie n". Die Action Fran?aise betont, daß zwischen den Erklä rungen Roosevelts und der Bereitschaft der Vereinigten Staaten, die Demokratien mit allen Mitteln „ausschließlich des Krieges" zu unterstützen, ein fühlbarer Unterschied be stehe. Die chauvinistische Epoqne will die sensationellen Er klärungen Roosevelts für zutreffend halten, denn die ganze amerikanische Presse habe sie wiedergegeben und sie seien bisher noch nicht dementiert worden. Die öffentliche Mei . nung Amerikas sei, obwohl sie seit Monaten eine beträcht liche Entwicklung durchgemacht habe, jedoch keineswegs ein mütig, wenn es sich um die Stellungnahme für den Fall eines Konfliktes in Europa handele. Man dürfe sich also nicht zu früh freuen, denn lebhafte Reaktionen seien sofort, als die Beratungen der Militärkommission des amerikani schen Senates bekannt wurden, erfolgt. Der Direktor des Jour, Bailby, meint, daß Roose velt, falls er auf eine erneute Wiederwahl zum Staatsprä sidenten spekuliere, eine seiner Chancen zerstört habe. An anderer Stelle sieht der „Jour" voraus, daß die Erklärung Roosevelts die heftigsten Auseinandersetzungen imvameri kanischen Kongreß und im ganzen Lande hervorrufen werde. In einer Londoner Meldung will der Figaro wissen, daß die Erklärungen Roosevelts, so wie sie von den großen amerikanischen Zeitungen veröffentlicht wurden, durch diplo matische Berichte bestätigt worden seien, die das Foreign Office aus Washington erhalten habe. Das Oeuvre fragt sich, ob die Worte Roosevelts wirklich so gelautet haben, wie sie wiedergegeben worden seien, stützt sich aber auf die übereinstimmenden Berichte der großen amerikanischen Blätter, die ihre Beziehungen zum Weißen Hause hätten. 'ln der unmittelbaren Umgebung Chamberlains scheine man gewisse Befürchtungen zu hegen, daß die Roosevelter klärung in den Vereinigten Staaten entgegengesetztere Ak tionen auslösen werde, die letzten Endes der Politik der Demokratien nicht so sehr dienlich sein würden, als dies der Fall hätte sein können. London, 2. Februar. Auch die Londoner Hetzblätter greifen die angeblichen Aeußerungen Roosevelts mit größ ter Bereitwilligkeit auf. Die verblüffende Feststellung Roosevelts, daß „Amerikas Grenze in Frankreich liegt", scheint hier jedoch bei verantwortungsbewußten Blättern einige Kopfschmerzen zu verursachen, nachdem Chamberlain noch jüngst im Unterhaus die Bedeutung eines Rüstungs- Begrenzuygsabkommens herausgestellt hatte. Maßgebende Blätter scheinen erst einmal das Echo der Roosevelt-Erklärung in der Weltöffentlichkeit abwarten Zu wollen, und nehmen daher wie die Times lediglich in größter Aufmachung von den Meldungen New Aorker Blätter Notiz, ohne selbst Stellung zu nehmen. Der jüdisch-liberale News Chronicle hegt natürlich an der Aeußerung Roosevelts keinen Zweifel und macht wieder einmal aus seinem Haß gegen Deutschland und seiner kriegshetzerischen Tendenz keinen Hehl. Jnteressanterweise kommt dabei aber das Eingeständnis heraus, daß das amerikanische Volk mit Roosevelts „Interesse" für eurm päische Angelegenheiten durchaus nicht einverstanden sei. Daily Telegraph meint, wenn die Erklärungen Roose velts vor dem Militärausschuß des Senats richtig wieder gegeben worden seien und ein Vergleich der verschiedenen unautorisierten Meldungen lasse darauf schließen, daß sie auf Tatsache beruhten so dürfe man darin eine „Präzi sierung" seiner Votschaft an den Kongreß im vergangenen Monat erblicken. Auch dieses Blatt kann nicht umhin, zuzu geben, daß das amerikanische Volk von der Einmischungs politik Roosevelts durchaus nicht erbaut ist. Roosevelt glaube selbst, so erklärt das Blatt, daß es schwierig sei, eine Aende rung des Neutralitätsgesetzes durchzusetzen. Daily Herald schreibt, man wisse nicht genau, was Roose velt gesagt habe, aber man könne aus der Haltung der USA.-Regierung in den letzten Wochen zur Genüge den Schluß ziehen, daß der Präsident weniger als militärischen Beistand, jedoch mehr als bloße „moralische Unterstützung" gewähren wolle.