 Deutsche Gäste bei englischen U-Boot-Männern. London, 29. November. Am Sonnabend veranstaltete die englische Vereinigung ehemaliger U-Boot-Männer ihr Jah resbankett, an dem von deutscher Seite der Marineattache, Konteradmiral Waßner, der Luftfahrtattache, General major Wenninger, der während des Krieges ebenfalls U-Boot-Kommandant war, und der frühere deutsche U-Boot- Kommandant Freiherr von Spiegel teilnahmen. Der Vorsitzende der Vereinigung, Rose, erklärte, er hoffe, daß die U-Boot-Männer der beiden Länder niemals wieder aufgefordert würden, unter denselben Umständen wie 1914 bis 1918 aufeinanderzutreffen. Gleichzeitig drückte er im Namen der Vereinigung sein Beileid zum Untergang der „U 18" aus. In seiner Antwort erinnerte Konteradmiral Waßner daran, daß er während des Krieges als U-Boot-Komman dant die künstliche Sperre in der Meerenge von Dover viele Male durchbrochen habe. Aber ebenso wie diese Sperre heute beseitigt worden sei, seien viele künstliche Hin dernisse zwischen England und Deutschland aus dem Wege geräumt worden. Die Veranstaltung der englischen Ver einigung ehemaliger U-Boot-Männer sei ein Beispiel für die in dieser Richtung unternommenen Bemühungen. Waßner schloß mit dem Wunsch, daß es gelingen werde, auch die noch bestehenden Schwierigkeiten zwischen beiden Ländern zu überwinden.