 Amerikanische Note an Japan. Washington, 2. Juni. Die Regierung der Vereinigten Staaten ist durch ihren Botschafter in Tokio beim japa nischen Außenminister vorstellig geworden, das ameri kanische Eigentum in China den rechtmäßigen Be sitzern zurückzugeben. Die Note weist darauf hin, daß die USA-Bürger in China, die von ihrem Eigentum infolge der Kriegshand lungen weichen mußten, bisher noch nicht wieder in dessen Besitz gekommen seien. Das Staatsdepartement verlangt auch die Rückgabe der Universität in Schanghai an die ame rikanische Missionsgesellschaft. IN der Hauptsachs handelt es sich bei den Amerikanern um Geschäftsleute, die in ihr Tätigkeitsfeld im Aangtsetal und Nanking wieder zurückkehren wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 