 Das Verhältnis des Beamten zu Staat und Partei. Jlmejnau, 17. Juni. Der Staatssekretär im Reichsfinanz ministerium Reinhardt, führte auf einer fachwissenschaft lichen Tagung der Zollbeamten in Ilmenau u. a. aus: „Es muß heute alles Denkbare geschehen, um die Leistungskraft eines jeden Deutschen zu steigern. Die Lebensrechte der Nation lassen sich nur sichern und zu einer großen deutschen Zukunft fortentwickeln, wenn die gegen wärtige Generation der Deutschen außergewöhnliche Leistungen vollbringt. „Jeder Beamte muß bestrebt sein, auf seinem Arbeits platz im Rahmen der ihm zugewiesenen Obliegenheiten stets das Bestmögliche und Größtmögliche zu leisten. Es .darf keine Arbeit geleistet oder verlangt werden, die über-- flüssig ist. „Der deutsche Beamte steht Zum Führer und Zum Staat in einem öffentlich-rechtlichen Dienst- und Treue verhältnis. Die Berufung in das Veamtenverhältnis ist ein Vertrauensbeweis der Staatsführung gegenüber dem betreffenden Volksgenossen. Dieser Vertrauensbeweis be- dingt erhöhte Pflichten. Der Beamte muß allen Volks genossen ein Vorbild treuester Pflichterfüllung sein, und er muß von wahrem Arbeitskameradschaftsgeist und von wahrem Volksgemeinschaftsgeist durchdrungen sein. Ein Mensch, der zu Ueberheblichkeat und Dünkel neigt, ist nicht geeignet, im heutigen Staat Beamter zu sein." Eindringlich wies der Staatssekretär darauf hin, daß für jeden Beamten, ganz gleich in welcher Stellung, das ein fache Meid der nationalsozialistischen Kampfformationen, das ihn mit den Volksgenossen anderer Stände in einer Front zusammenstehen läßt, die beste Gewähr dafür sei, nicht volksfremd und nicht zum Bürokraten zu werden. „Der einzelne Volksgenosse, der nicht Beamter ist", fuhr der Redner fort, „muß sich stets bewußt sein, daß der Be amte Hoheitsträger des Staates ist, und daß das berufliche Tun und Lassen eines Beamten stets' im Interesse des Volkes gelegen ist. „Jeder Beamte ist verpflichtet, sich nicht nur fachlich, sondern auch weltanschaulich und soldatisch laufend in Schwung zu halten. „Der Beamte muß die Gewähr dafür bieten, daß er sich jederzeit rückhaltlos für den nationalsozialistischen Staat und die den Staat tragende Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei einsetzen wird. „Rückhaltlos" heißt: ohne jede Vorbehalt, ohne jedes Wenn und Aber. „Nationalsozialistischer Staat und Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei sind nicht Verschiedenheit, sondern sie stellen eine Einheit dar, die unter einem Hoheits zeichen besteht. Die fundamentale Grundlage dieser Einheit ist nicht der Staat, sondern die Partei. Es hat sich nicht die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei unter das Hoheitszeichen des Staates, sondern der Staat unter das Hoheitszeichen der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter partei begeben. „Es kann demgemäß nicht Beamter in unserem Staat werden oder bleiben, wer nicht das Vertrauen der NSDAP, genießt. Für die Beurteilung eines Beamten ist auch maßgebend, ob er seine Kinder nach nationalsozia listischen Grundsätzen erzieht und sie infolgedessen freudigen Herzens den nationalsozialistischen Jugendeinrichtungen an vertraut. „Jeder Beamte muß es als Glück empfinden, im heuti gen Staat Beamter und damit einer der treuesten Helfer des Führers zu sein. Jeder Beamte hat sich innerhalb und außerhalb seines Berufs als Beauftragter des Führers und damit des Staates und der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei zu fühlen."