 Der Wasserspiegel des Gelben Flusses gesunken. Hankau, 21. Juni. Die Frontlage im Osten der Provinz Honan ist infolge der Ueberschwemmung noch immer unver ändert. Der Wasserstand des Gelben Flusses ist zwar um einen halben Meter gesunken, aber es wird bis auf weiteres mit einem endgültigen Rückgang der Ueberschwemmung nicht gerechnet, weil im Juli gewöhnlich eine Regenperiode eintritt. Japanische Flugzeuge warfen bei Tschungmao an der Lunghai-Bahn mit Fallschirmen eine große Anzahl von Gummibooten ab, weil an der erwähnten Stelle mehrere Kompanien japanischer Soldaten vom Hochwasser einge schlossen sind. Am Jangtsekiang sind die japanischen Fahrzeuge bis zur chinesischen Sperre bei Matang vorgedrungen, wo sie auf beiden Seiten des Stromes mehrere Kompanien landeten, die die Aufgabe haben, die Batterien anzugreisen, die die chinesische Sperre verteidigen.