 Holland in Feststimmung. Am Dienstag nationaler Festtag. Amsterdam, 31. Januar. Am Montag stand ganz Hol land auch noch in den Abendstunden im Zeichen der Freude über die Geburt der Prinzessin. Menschenmassen durch bogen singend die festlich beleuchteten und reich geschmückten Straßen. Die Vergnügungsstätten und Gastbetriebe waren überfüllt. Allenthalben wurden Feuerwerkskörper ab gebrannt. Es War mit einem Wort ein großes Volksfest, an dem alle Schichten der Bevölkerung und alle Teile Sol lands, auch seine überseeischen Besitzungen, in gleicher Weise beteiligt waren. Für Dienstag ist ein nationaler Festtag angesetzt. Ministerpräsident Colijn wird sich in einer Rundfunkan sprache zum Dolmetscher der Gefühle machen, die das nie derländische Volk beseelen. Auch sollen am Dienstag die. Vornamen der neugeborenen Prinzessin bekanntgegeben werden. Für Mittwoch ist eine feierliche Sitzung der Gene ralstaaten angesetzt. Die Zeitungen bringen umfangreiche Festausgaben, in denen mit großer Befriedigung das freundliche Echo aus dem Ausland, insbesondere auch aus Deutschland, zur Kenntnis genommen wird.