 „Polska Zbrojna": „Man muß offen reden". Warschau, 23. November. Mit der Frage der Regelung der jüdischen Auswanderung auf internationalem Wege be faßt sich das Militärblatt Polska Zbrojna. Nicht zum ersten Mal sei heute zu beobachten, wie dieselben Kreise, die so viel Mitgefühl für die Juden in Deutschland an den Tag leg ten und so lebhaft für sie agitierten, gleichzeitig jeder wirk lichen Tat aus dem Wege gingen. Diese Staaten besäßen zahlreiche dünnbesiedelte Gebiete, die sich für die Aufnahme von Auswanderern nicht nur jü discher Nationalität durchaus eigneten. Sie führten aber Argumente aller Art ins Feld, um die Welt davon zu über zeugen, daß es gerade bei ihnen für Auswanderer keinerlei Siedlungsgebiete gebe. So sei denn das Ergebnis der so großzügig aufgemachten „Humanitären Kampagne" für die Juden in Deutschland tatsächlich und praktisch erschütternd gering. Besondere Beachtung verdiene das Argument des bri tischen Innenministers, die britische Regierung müsse den Zuzug jüdischer Flüchtlinge einschränken, um nicht eine Verstärkung der antisemitischen Bewegung in England her vorgerufen. Wenn England einen Anstieg der antisemitischen Bewegung fürchte, dann dürfe sich die öffentliche Meinung dieses Landes nicht Wundern, wenn die jüdische Frage in Ländern, in denen, wie in Polen, 10 vH. der Bevölkerung Juden seien, von Tag zu Tag gewichtiger werde und zu Verwicklungen führe. Man müsse offen reden: In der ganz und gar unauf richtigen Darstellung der Frage der jüdischen Auswanderer, in dem Bestreben, sich auf Worte und humanitäre Deklama tionen zu beschränken und sich vor jeder praktischen Ent scheidung zu drücken, beruhe die eigentliche Gefahr.