 Brasilien über das Geheimnis der deutschen Erfolge. Rio de Janeiro, 15. März. Die brasilianische Presse ver kündet ihren Lesern in großen Lettern die historischen Er eignisse der letzten 24 Stunden. In den Kommentaren wird weiterhin sachliche Zurückhaltung geübt unter Hinweis darauf, daß Südamerika bei europäischen Angelegenheiten direkt kaum berührt werde. Gazeta de Noticias bezeichnet das Anwachsen des deut schen Einflusses in Mitteleuropa als glänzenden Sieg der deutschen Politik. Der Leitartikler des Jmparcial, Maciel, betont, daß zweifellos das deutsche Volk seine Stoßkraft, die es jetzt besitze, durch den Versailler Vertrag erworben habe, der es erniedrigt und in ihm die Energien der Verzweiflung wach gerufen habe. Die Zeitung Vatalha meint, Brasilien müsse ans den Vorgängen die Lehre ziehen, wie wichtig eine wirkliche nationale Einheit für das Schicksal einer Nation sei. Der Fall der Tschecho-Slowakei habe gelehrt, daß die Einheit einer Nation nicht die Frucht von am grünen Tisch gezogenen Grenzen sein könne, sondern nur das Ergebnis des Zusammenschlusses eines Volkes im Zeichen eines g e meinsamen Ideals. Ein solcher Zusammenschluß sei dank der Struktur des neuen Staates heute auch in Brasilien möglich, das sich entgegen den liberalen Vorstellungen Achtung in der Welt erwerbe, wenn es geschlossenes Denken und Fühlen von 5V Millionen vertrete.