 Graf Cians in Gatow. Berlin, 23. Oktober. Der italienische Außenminister Graf Ciano besichtigte Freitag vormittag unter Führung von Staatssekretär der Luftfahrt General der Meger Milch und von dem Kommandeur der Luftkriegsakademie, General der Meger von Stülp na gel, die Einrichtungen der Luftwaffe in Gatow. In Begleitung von Exzellenz Ciano befand sich der italienische Luftattachä in Berlin, Oberst leutnant Teucci, und eine größere Anzahl von Ver tretern des italienischen Auswärtigen Amtes und der faschistischen Partei Italiens. Das Auswärtige Amt war durch deu Chef des Protokolls, Gesandten von B ü - low- schwante, vertreten. Der Rundgang erstreckte sich auf alle Dienststellen in Gatow, und zwar auf die Luftkriegsschule, den flugplatz, die Lufttechnische Akademie und die Luftkriegsakademie, wo bei Graf Ciano lebhaftes Interesse für die verschiedensten Einzelheiten in den Lehrsälen und Unterkunftsräumen zeigte. Der zweistündige Rundgang endete mit einem kame radschaftlichen Zusammensein im Offiziersheim.