 Die Judenfrage vor der holländischen Kammer. Den Haag, 3. Dezember. Die Zweite Kammer beschäf tigte sich im Zusammenhang mit einer marxistischen Inter pellation, die die Zulassung einer noch größeren Anzahl jü discher Emigranten forderte, mit der ludenf r a g e. Der Interpellant wiederholte hierbei die von einem Teil der holländischen Presse bereits widerlegten Greuelberichte von angeblichem Flüchtlingselend. In seiner Antwort stellte Ministerpräsident Colijn fest, daß Holland im Gegensatz zu vielen anderen Ländern be reits eine sehr große Zahl von Juden beherberge. Die Re gierung könne ihre Haltung in dieser Frage im Interesse des holländischen Volkes nicht ändern. ' Grundsätzlich sei der Zuzug von Juden ohne Erlaubnis verboten. Aus allen Krei sen der Bevölkerung habe er zahlreiche Schreiben erhalten, in denen nachdrücklich vor einer Ueberslutung Hollands durch fremde Juden gewarnt werde. In einer sehr eindrucksvollen Rede wandte sich dann der Abgeordnete der NSB, Graf von Marchant und Ansem bourg, gegen die deutschfeindliche Agitation. Holland habe bereits jetzt schon viel zu viel Juden. Ihre Zahl müsse vermindert werden. Jeder weitere jüdische Zuzug müsse aufhören. Die Behandlung der Judenfrage habe sich in Holland zu einer ausgesprochenen Hetze gegen Deutschland ausgewachsen. Es gebe anscheinend gewisse Kräfte, die Holland in den vom Internationalismus ständig zitierten Krieg gegen Deutsch land Hetzen wollten. Sei man denn völlig blind gegen diese Gefahren? Das Verbot des Fußball-Länderspiels Holland —Deutsch- land sei mehr als bezeichnend. In der deutschen Presse werde aus diesem Anlaß darauf hingewiesen, daß Holland nicht länger als Neutrales Land angesehen werden könne, und von der Möglichkeit gesprochen, daß deutsche Schiffe den Hafen Rotterdam meiden würden. Soweit habe man es also getrieben! Es dürfe aber nicht geschehen, daß die Interessen des holländi schen Volkes den Interessen Judas geopfert werden. Darum müßten die maßlosen Übertreibungen und die hysterischen Haßgesänge gegen das deutsche Volk, das dem niederländischen Volk niemals etwas getan habe, endlich aufhören. Der Sprecher geißelte dann die wüste Reklame für eine Judenkollekte, die mit Hilfe eines gefälschten Films und verlogenerZeitungs berichte gemacht werde. Während sie mit viel Tamtam eine Sammlung für Volks fremde in Szene gesetzt Werde, werde die brennende Not im eigenen Volk übersehen. Nach der Feststellung, daß in Holland eine Zusammen arbeit gewisser katholischer Elemente mit jüdischen Kommu nisten bestehe, forderte der Redner eine grundlegende Lö sung der Judenfrage, die sich zu einer internatio nalen Gefahr ausgewachsen habe. Der Redner entwickelte dann den vom Führer der NSB., Mussert, entworfenen Plan. Dieser Plan geht dahin, einen ludenstaat Zu schaffen, in den alle Juden, die von europäischen Staaten nicht mehr beherbergt werden könnten, abgeschoben werden sollten. Als geeignetes Gebiet werde Britisch-, Französisch- und Niederländisch-Guyana be zeichnet. Dieses Gebiet mit einer Gesamtoberfläche von 500 000 könne alle Juden der Welt beher bergen und ihnen genügend Lebensmöglichkeiten bieten. Der Redner nannte es sehr bezeichnend, daß die jüdisch beeinflußte Presse Hollands diesen Plan totzuschweigen ver suche. Sie tue es deshalb, weil der Plan brauchbar sei. Das gehe auch daraus hervor, daß Ministerpräsident Cha m - berlain Britisch-Guyana als jüdisches Kolonisationsgebiet vorgeschlagen habe.