 Das arabische Hochkomitee Palästinas mahnt zur Einigkeit. Jerusalem, 6. Juli. Das arabische Hochkomitee trat am Montag zusammen, um sich mit der durch das Ausscheiden der oppositionellen Naschaschib i-Partei geschaffenen und der allgemeinen politischen Lage zu befassen. In einem Auf ruf des Hochkomitees wird die arabische Bevölkerung Palästinas aufgefordert, sich in diesen kritischen Tagen einig zu zeigen, um den kommenden Ereignissen gewachsen zusein. Am Mittwoch soll bekanntlich der Bericht der Königlichen Kommission veröffentlicht werden.