 „London hat die Maske fallen lassen." Rom, 21. März. Als „Spiel mit dem Feue r" wird die englische Einkreisungspolitik gegen Deutschland von der römischen Abendpresse charakterisiert. England treibe, so sagen die Blätter, durch ein solches Manöver Europa in eine höchst riskante Lage hinein, wobei sich Großbritannien aller Mittel bediene und auch vor bewußten Lügen, Alarm- und Falschmeldungen nicht zurückicknecke. Der Londoner Korrespondent der Tribunia betont, daß Londondie Mas kenn nm ehr ha befallen lassen und ganz offen seine Angriff s p I ü n e zugebe. Die gleich starke Beachtung finden Daladiers Notverordnungen. Demgegenüber wird Deutschlands feste Hal tung unterstrichen. Besondere Beachtung finden in die sem Zusamenhanae die Ausführungen von Reichsminister Dr. Goebbels im „Völkischen Beobachter".