 Marschall Balbo bei der deutschen Luftwaffe. Zmgst, 11. August. Am Dounerstagvornuttag wohnte der Luftmarschall des Imperiums, Italo Balbo, mit dem Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring , auf dem Lust waffenübungsplatz Hingst an der Hommerschen Küste ge fechtsmäßigen Vorführungen größerer Verbände der Lehr trnppen der Luftwaffe bei. Der italienische Luftmarschall hatte dabei Gelegenheit, sowohl den Leistungsstand der deut schen Luftwaffe als auch den Fliegergeist ihrer Träger kennen zu lernen. Die Vorführungen, die aus gefechtsmäßigem Schießen der leichten und schweren Flak-Artillerie, Tiefanarissen oer Kampfflieger, Angriffen schwerer Kampfflugzeuge und Sturzkampfflügen auf ein Ziel und deren Abwehr durch Zusammenwirken der Flakartillerie und schneller Jagdflug zeuge bestanden, fanden die uneingeschränkte An erkennung des Marschalls und der ihn begleitenden hohen italienischen Fliegeroffiziere. Am Nachmittag geleitete der Feldmarschall seinen Gast in das Naturschutzgebiet des Darß, dessen Schönheiten die italienischen Gäste zunächst von der Wasserseite auf einer Fahrt mit der Motorjacht „Carin II" von Barth nach Born und dann auf dem Landwege zum Jagdhaus Darß kennen lernten. Hier verabschiedete sich Marschall Balbo von dem Feldmarschall, um mit dem Flugzeug nach Berlin zurück zukehren. Kurz vor Uhr traf Marschall Balbo mit seiner Begleitung auf dem Flughafen Tempelhof ein, wo ihn der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, erwartete. Unmittelbar darauf erfolgte der 'Start mit zwei dreimotorigen Junkersmaschinen an die pommersche Küste. Punkt 10 Uhr 30 setzte die Maschine auf dem Flieger horst Barth auf, wo Generalfeldmarschall Göring, be gleitet von dem höheren Kommandeur der Lehrtruppen, Ge neralmajor Förster, seinen Gast erwartete. Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanien ging es im Kraftwagen zum Luftwaffenübungsplatz Hingst. Auf dem Wege dorthin bereitete die Bevölkerung und vor allem die Jugend den beiden Marschällen begeisterte Kundgebungen. Auf dem Beobachtungsstand des Luftwaffenübungs platzes gab der Feldmarschall seinen Gästen selbst eine Er läuterung der Hebungen, die mit einem Ziel schießen der schweren Flakartillerie auf hohe Ziele und der leichten Flakartillerie auf Tiefangriffe begannen. Ehe die angegriffenen Flugzeuge mit dem bloßen Auge auszu machen waren, lagen sie schon mr Bereich des Abwehrfeuers, das durch die Sprengwolken deutlich zu erkennen war. Ein prachtvolles militärisches Schauspiel waren die An griffe der Kampfflugzeuge auf ein Ziel aus beträchtlicher Höhe. Auch hier waren die Angreifer mit dem unbewaffne ten Auge zunächst kaum zu erkennen. Um so stärker war die Trefferwirkung durch gewaltige Detonationen und haus hohe Erdfontänen und einen weithin lodernden Brand fest- Zustellen. In pausenloser Folge schloß sich ein Tiefangriff der Kampfflieger an, der durch leichte Flakartillerie und schnelle Jagdflugzeuge in hervorragender Zusammenarbeit abge wehrt wurde. Den Abschluß der Vorführungen bildete ein Sturz- Kampfflieger-Angriff mit AbWurf, ebenfalls unter Ab wehr von leichter Flakartillerie und Jägern. Nach Beendigung der mehr als einstündigen Vorfüh rungen nahm Generalfeldmarschall Göring mit feinem Gast ein Frühstück im Kreise der Fliegerkameraden des Fliegerhorstes Barth ein. Dabei gab der höhere Komman deur der Lehrtruppen, Generalmajor Förster, in seiner Begrüßungsansprache seiner Freude über den Besuch Aus druck. Es sei für die Lehrtruppen eine hohe Ehre und eine besondere Auszeichnung, vor dem Marschall der italienischen Luftwaffe den Leistungsstand der deutschen Luftwaffe ge zeigt zu haben. Marschall Balbo dankte dem Feldmarschall dafür, dasp er nicht nur den Vorführungen beiwohnen, fondern auch eine Stunde im Kreise der Fliegerkameraden von der deutschen Luftwaffe verbringen könne. Er gab dabei feiner Bewun derung für die deutsche Luftwaffe beredten Ausdruck, die ihm als alten Freund Deutschlands und vor allem als Freund des Generalfeldmarschalls Göring besonders ans Herz gewachsen sei. Von Barth aus brachte die Motorjacht „Carin II" den Feldmarschall und seine Gäste nach dem kleinen Hafen von Born, wo ihnen Angehörige des BdM. aus dem Freizeit lager des Obergaues Thüringen und die ganze Jugend Borns einen jubelnden Empfang bereiteten. Eines der Mädchen überreichte Marschall Balbo einen prächtigen Feld blumenstrauß, für den er sichtlich erfreut dankte. Im Kraftwagen ging es dann durch das romantische Waldgebiet des Naturschutzgebietes zu dem unmittelbar am Meer gelegenen Jagdhaus Darß, von dem aus man einen wundervollen Blick über die Ostsee hat. Marschall Balbo gewährte hier dem DNB.-Vertreter eine Unterredung. Um den Eindruck, den die Vorführungen der deutschen Luftwaffe auf ihn gemacht hätten, wiederzu geben, erklärte der Marschall, genüge ein einziges Wort: den besten. Er hob dabei besonders die erstaun lichen Fortschritte der Flakartillerie her vor, die ein ganz ausgezeichnet gelungenes Schießen vor geführt habe, und die sofort mit ihren Treffern im Ziel ge legen und dabei die Ziele in kürzester. Zeit zerstört habe. Die jungen deutschen Flieger hätten nicht nur eine prächtige Berufsauffassung, sondern besten fliegerischen Geist DeWiesen. Ein Sonderlob endlich verdiene die ausgezeichnete Durch führung der einzelnen Vorführungen und das Zusammen wirken aller Teile, das einen außerordentlich hohen Grad der Ausbildung voraussetze. Eine Feststellung, erklärte Marschall Balbo, die ihn deshalb nicht weiter Wunder nehme, weil er wisse, daß die ganze Arbeit des Generalfeld marschalls dahinter stecke, die auch die schwierigsten Probleme einer so raschen Lösung zuzuführen vermocht habe. Als das tiefste Erleben seines jetzigen Aufenthalts in Deutschland aber bezeichnete Marschall Balbo die einmütige und einheitliche Begeisterung des ganzen Volkes für die Ideen Adolf Hitlers und die völlige Durchdrin gung der deutschen Nation mit dem natio nalsozialistischen Gedankengut. Die für den Besuch auf dem Darß vorgesehene Zeit ist weit überschritten, als der Marschall von seinem Gastgeber und Freunde herzlichen Abschied nimmt. Auf dem Flieger horst Barth ist, wie beim Empfang, eine Ehrenkompanie mit Spielmanns- und Musikzug angetreten. Dann besteigt der Marschall mit seiner Begleitung die Sonderflugzeuge, um in den frühen Abendstunden unter den Klängen der italieni schen und deutschen Hymnen in die Reichshauptstadt zurück zukehren.