 Japan erobert einen Flugweltrekord. Tokio, 15. Mai. Der Super-Eindecker des Forschungs instituts für Lustfahrt an der Kaiserlichen Universität in Tokio errang auf einer Rundstrecke über Ostjapan mit Tokio als Mittelpunkt einen neuen Weltrepord im Langstrecken flug. Aus geschlossener Rundstrecke mit 11 600 Kilometer in 62,23 Stunden wurde der bisherige Weltrekord der Fran zosen Bossoutrot und Rossi, der vom 23. bis 26. März 1932 aufgestellt worden war, um fast 1000 Kilomter überboten. Das Flugzeug startete am 13. Mai um 4 Uhr 05 Minuten und landete am 15. Mai um 19 Uhr 18 Minuten in Tokio. Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 