 Anarchie und Rechtlosigkeit in Rotspanien. London, 9. Januar. Die Times veröffentlicht einen un zensierten Bericht ihres Sonderkorrespondenten in Valencia, der zeigt, wie schnell infolge sowjetrussischer Mithilfe der von den Roten beherrschte Teil Spaniens bolschewisiert worden ist und in Anarchie und Rechtlosigkeit versinkt. Der sowjetrussische Einfluß zeigt sich deutlich in der Schilderung, die der Korrespondent von der roten Solda teska in Spanien gibt. Die rote Flagge ist ihr offizielles Fahnentuch, die Internationale ihre „Hymne". Vom „General" bis zum letzten „Rekruten" herunter tragen die Angehörigen der Milizen den roten Stern an ihren Mützen. Eine führende Rolle in der Ausbildung der Milizen wird der Internationalen Brigade, bestehend aus „Freiwilligen" aus allen Teilen der Welt, beigemessen. Von der Verfassung des Jahres 1931 wird ausdrücklich gesagt, daß sie über Bord geworfen worden ist. Das zeigt sich im Raub von Eigentum, beginnend bei staatlichen und Privatgebäuden bis herunter zur Ernte auf dem Felde, der Plünderung von Geschäften und Banken unter dem Vor wand von Requirierungsbefehlen oder sogar nur münd licher Aufträge irgendwelcher selbstgewählter „Behörden". Die „Gefangenen des Volkes" würden vor einem „Volks tribunal" durch das „Volk" ermordet. Gerechtigkeit und Recht seien ganz verschwunden. Zwei wichtige „revolutionäre Maßnahmen", beide im Gegensatz Zur früheren Verfassung, werden bereits in vielen Teilen durchgeführt. Dabei handelt es sich um die Weg nahme von Grund und Boden und die Kollektivierung. Allein in der Provinz Badajoz hatten seinerzeit 69 999 Rote die Güter von 3999 Grundbesitzern aufgeteilt, von denen viele getötet wurden. Tausende von Spaniern, die den Bolschewismus ab lehnen, sind nach dem Bericht des „Times"-Korrespondenten im wahrsten Sinne des Wortes Sklaven. Den Katholiken versicherte man dauernd, daß das „demokratische Spanien" die Religion achte. Es ist jedoch nicht eine einzige Kirche offen. Ganze kirchliche Gemeinschaften und Orden sind ge schlossen ins Gefängnis gewandert. Gewaltherrschaft und Rechtlosigkeit im roten Teil Spaniens gehen sogar soweit, daß der sogenannte „Finanz minister" vor einiger Zeit bestimmen mußte, daß alles von den Gewerkschaften beschlagnahmte Eigentum an den Staat fallen müsse. Die Gewerkschaften hatten nämlich zum Bei spiel die „sehr praktische Methode" eingeführt, Mieten von ganzen Häuferblocks für eigene Rechnung einzukassieren. Dieser Bericht des „Times"-Korrespondenten wird in einem weiteren Londoner Morgenblatt vom gleichen Tage noch unterstrichen. Im Daily Expreß schildert der Atlanik flieger Bert Acosta seine Erlebnisse als Flieger bei den Roten. Acosta hat trotz sehr hoher Bezahlung nur kurze Zeit bei den Bolschewisten ausgehalten. Er sagt: „In den von den Roten beherrschten Gebieten herrscht völlige Verwirrung. Jede Organisation ist unabhängig von der anderen, alle aber sind bewaffnet, alle nehmen Verhaf tungen vor und ordnen Hinrichtungen an. Die einzige sicht bare Organisation ist die der Sowjetrussen» Neberall, wo ein roter Söldner oder ein sowjetrussischer Lastwagen auf tauchte, war er ein Teil eines wohlorganisierten Ganzen, das inmitten örtlicher hoffnungsloser Verwirrung Befehle durchführte. „Die Sowjetrussen haben von Anfang an genau gewußt, was sie wollten. Sie haben die Spanier um nichts gefragt. Alles, was sie brauchten, haben sie bis zur letzten Kleinigkeit selbst mitgebracht. Sie Haben nur Platz zum Löschen ihrer Schiffe und zum Zusammensetzen ihrer Lastwagen, Tanks, Flugzeuge usw. gefordert, dazu gesonderte Lagerplätze, ge sonderte Flugplätze, alles gesondert, abgetrennt unter sow jetrussischen Kommando. Alles ist sowjetrussisch, ausge nommen der Grund und Boden, auf dem sich die Bolsche wisten bewegen. Wenn dieser Boden nun auch nicht sow jetrussisch ist, so ist er doch tatsächlich in der Macht der Sow jetrussen." Bert Acosta beziffert die Zahl der sowjetrufsischen Flug zeuge, die zur Zeit seiner Rückkehr aus Spanien mit fow jetrussischen Piloten und Mechanikern dort kämpften, auf 200,