 Hiranuma über Aufgaben des „Zentralamts für OstasienN Tokio, lö» April. Bei der Eröffnung der Sitzung des „Zentralamts für Ostasien" erklärte Ministerpräsident Hiranuma, daß Japan seine Politik der Neuordnung im Fernen Osten unverändert durchführen werde. Das Zentralamt habe die Aufgabe, in engster Zusam menarbeit mit der Wehrmacht sowie allen Ministerien die Voraussetzungen für die kulturelle, politische und wirtschaftliche Vereinigung Chinas mit Japan Zu schaffen. Hierbei sei zu beachten, daß Japan nicht beabsichtige, die Rechte und Interessen dritter Länder zu beeinträchtigen, soweit allerdings die nationale Vertei digung und die Lebensrechte Japans dies zuließen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 