 Senatspräsident Greiser von Genf Genf, 5. Juli. Senatspräsident Gr eisi e rnchÄ am Sonntag nachmittag mit den Ver''WAnziger Delegation Genf wieder verlassen. Vor seiner Abreise hatte, er eine längere Unterredung sntt zdeWHPHWschM minister Beck über Frägen. Der Völkerbundsrat hat bekanntlich am Sonnabend im Anschluß an die grundsätzlichen Auseinandersetzungen, die über das Danziger Problem stattgefunden haben, einen aus einem Franzosen, einem Engländer und einem Portugiesen bestehenden Ausschuß eingesetzt, der die Entwicklung in Dan zig wsiterverfolgen soll. Dieser Ausschuß soll, wie man Hört, auch die Vorschläge prüfen, die Senatspräsident Greiser in seiner großen Rede vor den Ratsmitgliedern an geschnitten hat.