 Die Jahrestagung des Reichskultursenats. Berlin, 27. November. Im Senatorensaal des Reichs ministeriums sür Volksauskläruug und Propaganda trat am Sonnabend wie in den vorangegangenen Jahren im Anschluß an die Jahrestagung der Reichskulturkammer der Reichskultursenat zu einer Arbeitstagung zusam men. Männer aus allen Gebieten des kulturellen und künstlerischen Lebens, Dichter und Schriftsteller, Maler und Bildhauer, Musiker und Schauspieler, die Repräsentanten des gesamten deutschen Geisteslebens, versammelten sich zu einer offenen, Weitgehemden und fruchtbaren Aussprache über die kulturellen Probleme der Gegenwart und Zukunft im nationalsozialistischen Deutschland. Unter den Kultur senatoren saßen auch die dem Reichskultursenat angehören den Reichsleiter der NSDAP. Dr. Le y, Amann, Hierl und Dr. Dietrich. Der Präsident der Reichskülturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, eröffnete die Tagung. Er wies darauf hin, daß die Ernennung des Vizepräsidenten der Reichskultur kammer, Staatssekretärs Funk, zum Reichswirtschafts minister von einschneidender Bedeutung auch für die Arbeit der Reichskülturkammer sei. Er sprach unter lebhafter Zu stimmung der Reichskulturfenatoren Reichsminister Funk die herzlichsten Glückwünsche und aufrichtigsten Dank für die in Jahren geleistete Arbeit aus. Mit starkem Beifall nahm der Reichskultursenat zur Kenntnis, daß Reichsminister Funk auf Wunsch von Reichsminifter Dr. Goebbels Vizepräsident der Reichskulturkammer bleibt und auch in Zukunft die wirt schaftliche Seite des deutschen Kulturlebens im Auftrage des Reichspropagandaministers weiter betreuen wird. Reichsminister Funk dankte bewegten Herzens für die anerkennenden Worte.- Die großen Erfolge, die in den ver gangenen Jahren auf dem Gebiet des Kulturlebens geleistet worden seien, seien in erster Linie der nimmermüden Ini tiative und Arbeitskraft des Präsidenten der Reichskultur kammer, Reichsminister Dr. Goebbels, zu danken. An das Mitglied des Reichskultursenats, den Präsiden ten der Reichsmusikkammer, Professor Dr. Peter Raabe, wurde nachstehendes Telegramm gerichtet: „Alle Mitglieder des zu seiner Arbeitstagung versam melten Reichskulturfenats übermitteln Ihnen zu Ihrem heutigen 65. Geburtstag die aufrichtigsten und herzlichsten Glückwünsche. Wir gedenken an diesem Tage Ihrer großen Verdienste, die Sie sich als Präsident der Reichsmusikkam mer sowie als Mitglied des Reichskultursenates um das deutsche Kunstleben, besonders um die deutsche Musik, er worben haben. „Heil Hitler! gez. Reichsminister Dr. Goebbels." Vizepräsident Reichsminister Funk stellte dann zwei Probleme zur Erörterung, die augenblicklich im deutschen Kunstleben im Vordergrund der Diskussion stehen: „Kunst betrachtunq und „Entartete Kunst". . ...... Zu dem ersten Thema sprachen m freimütiger Aus sprache der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, Hauptmann a. D. Weiß, der Vizepräsident der Reichs musikkammer, Prof. Dr. Graener, der Präsident der Reichstheaterkaminer, Dr. Schlös s e r, der Dichter Gerhard Schumann, Reichspressechef Dr. Dietrich und Gene -1" tt Ii! Aus der Schilderung der bei der neuen Kunstbetrachtung bisher gesammelten Erfahrungen und der daraus erfolgen den Aussprache ergab sich volle Uebereinstimmung über den eingeschlagenen Weg. , . Reichsminister Dr. Goebbels, der auf jede Anre gung und auf jeden Vorschlag einging, gab seinen festen Willen zu erkennen, Ansätze neuer Talente und neuer Kunst zu fördern und zu unterstützen. . Zu dem zweiten Punkt „Entartete Kunst" sprachen der Dichter und Chefdramaturg Friedrich Vethge, der Präsi dent der Reichskammer der bildenden Künste, Prof. Z i e g - ler, Staatsschauspieler Lothar Müthel und Prof. S u ch e n w i r t h. Reichsminister Dr. Goebbels machte abschließend grundsätzliche Ausfüb.rungen über allge meine Kulturprobleme unter Berücksichtigung der auf dieser Arbeitstagung dargebrachten Gebauten und Anregungen. Er betonte die Unabänderlichkeit der Eigengesetze der Kunst, die immer persönlichkeitsbestimmt gewesen sei und Ewigkeit sein werde. Wahre Kunst wachse nicht rn der Or ganisation, sondern in der Einsamkeit, die Ergebnisse emer schöpferischen Einsamkeit dürften aber nicht zur Isolierung schöpferischer Kräfte von der Nation führen. Dr. Goebbels stellte besonders die Probleme der Kunst schöpfung und Kunstführung heraus. „Die Kunstschöpfung", erklärte er, „ist das Produkt der Einzelpersönlichkeit. Kunst schöpfung hat aber nichts mit Knnstführung zu tun. Ter Staat kann nicht Kunstschöpsnngen befehlen, er beansprucht die Kunstführung. Die Staatssührung will bestimmen, was für Volk und Nation dienlich oder unzweckmäßig ist. Die Entscheidungen auf dem Gebiet der Kunstführung kann nur der Staatsmann, nicht der Künstler sallcn. Der Staats mann hat nicht die Aufgabe, praktisch Kunst auszuüben, sondern Künstler zu führen und sie auf die wirtsamste Weise einzusetzen. Der Politiker muß wissen, was dem Volke gut tut oder nicht. „Die Reichskulturkammer ist für die Knlturführung nur ein Rahmengebilde, kein Selbstzweck, sondern ein Mittel zum Zweck. Gerade wegen der Verschiedcnartigkcit ihrer Individualität must mau die Künstler organisieren. Die Kammer soll sich aber keine Aufgaben aneignen, die nicht zu ihrem eigentlichen Arbeitsbereich gehören. Die Eigenpersön lichkeit der Künstler soll durch ein möglichst geringes Mast an Organisation so wenig wie möglich beschränkt werden." Der Minister machte in diesem Zusammenhang die Mit teilung, daß nach Durchführung des ersten Aufbaus umso mehr eins starke Herabsetzu n g d e s V e r waltu n g s apparatesd er Kammern durchgeführt werden solle. Weiter ging der Minister auf die großen Erfolge des letzten Jahres auf allen Gebieten der Kultur und Kunst, be- sonders bei Bühne und Film, ein. Die großen technischen Errungenschaften unseres Zeitalters würden noch ungeahnte Möglichkeiten lueten, die Reichweite der Kultur weiter zu verbreiten und dem ganzen Volke die großen Schöpfungen der Kunst zuzuführen. Sehr viel Sorge Werde auch der Erziehung und Ausbildung des künstlerischen Nachwuchses gewidmet werden. Gewaltige Aufgaben ständen noch bevor; die wundervolle Uebereinstimmung zwischen Technik und Willen werde die Möglichkeiten zur Erfüllung dieser Auf gaben geben. Deutschland werde damit eine künstlerische Blüte erleben, von denen Ausmaß man sich keine Vorstellung machen könne. Im Namen des Reichskultursenats dankte am Ende der Tagung Reichsminister Funk dem Präsidenten der Reichs kulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, für seine rich tunggebenden Ausführungen. Alle die hier dargelegten großen und begeisternden Gedanken und Ideen würden in der Arbeit des nächsten Jahres ihren Niederschlag finden zum Heil der deutschen Kultur und des deutschen Volkes. Begeistert stimmten die Mitglieder des Reichskuktursenats in das von Reichsminister Funk ausgebrachte „Sieg-Heil" auf den Führer ein. Reichsminister Dr. Goebbels gab am Sonn abend abend als Abschluß der diesjährigen Tagung der Reichskulturkammer und des Reichskultursenats in den Fest räumen des Schinkelhauses am Wilhelm-Platz einen Emp fangsabend für die deutschen Kulturschaffenden. Mehr als 500 Angehörige des deutschen Kulturlebens versammelten sich in den festlich geschmückten Räumen. Man bemerkte unter ihnen Zahlreiche bekannte deutsche General intendanten/Intendanten, Generalmusikdirektoren, die be kanntesten Angehörigen der Bühne und des Films, be rühmte deutsche Komponisten, Musiker, Maler, Bildhauer, Plastiker, Graphiker, Dichter, Dramatiker, Schriftsteller und Journalisten. Fast sämtliche Mitglieder des Reichskultur senats waren neben den Präsidenten und den Präsidialräten der Einzelkammern anwesend. Wie immer weilten mitten unter den deutschen Kultur schaffenden, für die dieser Empfangsabend beim Präsidenten der Reichskulturkammer traditionell zum Höhepunkt ihrer Jahresarbeit geworden ist, auch zahlreiche Mitglieder des öffentlichen Lebens. Man bemerkte u. a. neben dem Vize präsidenten der Reichskulturkammer, Reichswirtschafts minister Funk, die Reichsleiter Amann, Bouhler, Dr. Dietrich und Staatssekretär Hanke. Der Abend gab wieder Gelegenheit zu einer engen Fühlungnahme zwischen der deutschen Kultur führung und den deutschen Kulturschaffen den und wurde so zu einem harmonischen Ausklang von zwei arbeitsreichen Tagen, die der Rechenschaftslegung über das Geleistete des verflossenen Jahres und der Besprechung der Aufgaben für die Zukunft gewidmet waren.