 Tschiangkaischek von Tschanghsueliang in Sianfu gefangen. Nanking, 13. Dezember. Die Nanking-Regierung hat den jungen Marschall Tschanghsueliang, den Sohn des frühe ren Oberkommandierenden der Mandschurei, aller seiner Aemter enthoben, da er in einem Rundtelegramm alle chine sischen Behörden zum Aufstand gegen den Marschall Tschiangkaischek, den Präsidenten des Reichsvollzugsamtes und Oberkommaydierenden der Nanking-Truppen aufge fordert hat. Tschanghsueliang, der die chinesischen Truppen in der Provinz Schensi befehligt, hat den Marschall Tschiang kaischek, der sich in der Hauptstadt der Provinz Schensi, Sianfu, aufhielt, sowie eine Anzahl hoher chinesischer Per sönlichkeiten, darunter den Jnnenminster, die Wehrkreis kommandeure der Provinz Fukien und des Gebiets von Hönau, Hupeh und Schensi, gefangen gesetzt. Das Vorgehen Tschanghsueliangs wird in Nanking äußerst bedauert. Tschanghsueliang, sagt die Zeitung Central Daily News, habe seine Pflichten äußerst mangel haft erfüllt. Trotzdem habe die Nanking-Regierung ihm großmütig verziehen in der Hoffnung, daß er später Besse res leiste. Im Augenblick eines ausländischen Angriffs und angesichts des Feldzuges zur Unterdrückung der Banditen, der kurz vor seinem Ende stand, habe er sich erlaubt, seinen höheren Befehlshaber, den Marschall Tschiangkaischek ge fangen zu nehmen und irrsinnige Vorschläge Zu machen. Ein Mann, dem die Aufgabe gestellt gewesen sei, die Ban diten zu unterdrücken, benehme sich selbst wie ein Bandit. Wie „Central Daily News" berichtet, befand sich Tschiangkaischek seit längerer Zeit in Sianfu, um die Ver teidigung der Proinz Suiyuan und der anderen nordwest chinesischen Provinzen gegen die Kommunisten zu leiten. Die telegraphische Verbindung zwischen Nanking und Sianfu ist unterbrochen. Die Nanking-Regierung hat, wie sie betont, die Lage voll in der Hand. Sie wies die Pro vinzial- und sonstigen Verwaltuigsbehörden an, scharfe Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der Ordnung und des Friedens zu treffen. Allen ausländischen diplomatischen Vertretungen wurde amtlich mitgeteilt, daß Marschall Tschanghsueliang gemeu tert und den Marschall Tschiangkaischek in Sianfu festge nommen habe. Strafmaßnahmen gegen Tschanghsueliang seien eingeleitet. Nach Eingang der Meldungen über die Meuterei in Sianfu fand sofort eine außerordentliche Sitzung des Stän digen Parteiausschusses und Zentralpolitischen Ausschusses statt, die bis nach Mitternacht dauerte. Es wurde beschlossen, dem Finanzminister und bishe rigen Vizepräsidenten, Dr. Kung Hsiang-Hsi, das Präsi dium des Reichsvollzugsamtes vertretungsweise zu über tragen. Die Militärkommission wird um 7 Mitglieder, darunter der Generalstabschef und der Marineminister, ver mehrt. Die Leitung der Militärkommission übernimmt General Fengyushiang, der bisherige Vizepräsident der Kommission. Die Nanking-Truppen werden den ständigen Mitgliedern der Militärkommission und dem Kriegs minister unterstellt. Der meuternde General Tschanghsue liang wird aller seiner Posten enthoben, seine Truppen werden unmittelbar der Militärkommission unterstellt. Außerdem wurde die Auslieferung Tschanghsueliangs an die Militärkommission zur Bestrafung angeordnet. Tschanghsueliang hat der Frau Tschiangkaischek, die in Nanking eintraf, telegraphisch mitgeteilt, daß ihrem Manne, der in Sianfu festgehalten werde, nichts geschehen würde. Das Verbleiben des stellvertretenden Kriegsministers Chen cheng, der einer der wichtigsten militärischen Führer Chinas ist und dem man eine große Zukunft voraussagt, ist zurzeit unbekannt. Wahrscheinlich hält er sich auch in Sianfu auf.