 Landesverräter hingerichtet. Berlin, Iv. Februar. Die JustiZpressestelle beim Volks gericht teilt mit: Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte Heinz Müller aus Höhr/Grenzhausen ist am Freitag hingerich tet worden. Der Verurteilte hat aus Gewinnsucht auf mehreren Er kundungsreisen Angelegenheiten der deutschen Wehrmacht ausgespäht und seine Beobachtungen dem Nachrichtendienst einer fremden Macht mitgeteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 