 Die Urteile im Tarnowitzer Wanderbund-Prozeß bestätigt. Kattowitz, 2. März. Vor dem Appellationsgericht in Kattowitz als Berufungsinstanz kam am Dienstag der so genannte Tarnowitzer Wanderbund-Prozeß zur Verhand lung, in dem 41 jugendliche Deutsche aus Kattowitz, Tar nowitz und' Umgegend wegen angeblicher Geheimbündelei angeklagt waren. Die Angeklagten waren Mitglieder der inzwischen ver botenen deutschen Jugendvereine „Oberschlesischer Wander bund Kattowitz" und „Tarnowitzer Wanderbund". Der Staatsanwalt erblickte seinerzeit das Vorliegen der „Ge heimbündelei" darin, daß diese beiden Vereine untereinan der organisatorische Verbindungen sowie Untergliederungen gehabt hätten, die vor den Behörden geheim gehalten wor den seien. Ebenso sei nach Ansicht des Staatsanwaltes poli tische Erziehungsarbeit gleichfalls im geheimen geleistet worden. Die erste Instanz, das Tarnowitzer Burggericht, war zu einem überaus harten Urteil gekommen. Die beiden Haupt angeklagten Horn und Freier wurden damals zu je Jahren Gefängnis verurteilt. 23 Angeklgate erhielten Gefängnisstrafen von 11- Jahren bis zu 8 Monaten, wäh rend sieben Angeklagte im Alter von 13 bis 17 Jahren zur Unterbringung in einer Erziehungsanstalt verurteilt wur den. Nur bei sieben Angeklagten kam das Schwurgericht Tarnonn!? zu einem Freispruch. Keinem der Verurteilten wurde eine Bewährungsfrist zugebilligt, obwohl alle noch unbestraft sind und im jugendlichen Alter stehen. Gegen dieses Urteil legten Staatsanwalt und Vertei diger Berufung ein, so daß sich das Kattowitzer Appellations gericht mit dieser Angelegenheit erneut zu befassen hatte. Die Verhandlung, zu der nach den bestehenden polnischen Gesetzesvorschriften keiner der Angeklagten zu erscheinen brauchte, nahm nur kurze Zeit in Anspruch und beschränkte sich bis auf die Vernehmung eines einzigen Zeugen auf dre Verlesung der Akten. Nachdem der Staatsanwalt Strafver -fchärfung beantragt und die Verteidigung Freifpruch gefor dert hatte, kam das Gericht zur Urteilsverkündung. Dre rn der ersten Instanz ergangenen Urteile wurden invollem Umfange bestätigt. c. Das Gericht begründet lernen Spruch damit, daß sich die Angeklagten eines schweren Verbrechens schuldig gemacht hätten und dementsprechend hart bestraft werden mußten. Mit Rücksicht darauf, daß ein Teil der Angeklagten außer Landes gegangen sei, habe das Gericht keinerlei Anhalts punkte für die Bewilligung einer Bewährungsfrist gs sunden Gegen dieses strenge Urteil wird Revision eingelegt werden.