 Hervorragende Leistung der Luftwaffe. Berlin, 26. September. Wie das Oberkommando der Kriegsmarine mitteilt, haben sich bei den Kämpfen um Gotenhafen und die Oxh öfter Kämpe Sturz kampf- und Aufklärungsstaffeln besonders ausgezeichnet. Wie sich jetzt herausgestellt hat, haben die Angriffe dieser Staffeln nicht nur Zur Vernichtung von Truppen, Waffen und Material, sondern insbesondere zur Brechung de s Kampfgeistes der sich dort hartnäckig verteidigenden polnischen Verbände wesentlich beigetragen. Damit kommt diesen Fliegerverbänden ein hervorragen der Anteil an den Erfolgen bei Gotenhafen und Oxhöfter Kämpe zu.