 Die italienischen Landarbeiter in Deutschland. Rvm, 4. Juni. Mit der Abfahrt des letzten der insge samt 35 Sonderzüge hat die Ausreise italienischer Land arbeiter nach Deutschland ihren Abschluß gesunden. - Die gesamte römische Presse weist in diesem Zusammen hang auf die von den deutschen Behörden sowie den deut schen Bauern bewiesene Haltung aufrichtiger Freundschaft hin, die die schwierige Aufgabe angesichts der großen Zahl der Arbeiter ungemein erleichtert Habe. Alle italienischen Landarbeiter seien über die ihnen zuteil werdende Behand lung und über die herzliche Aufnahme voll des Lobes, wäh rend man sich aus deutscher Seite außerordentlich befriedigt über deren Fähigkeiten äußere. Einige der großen örtlichen Zeitungen hätten Sonder rubriken in italienischer Sprache eingerichtet, wie auch den italienischen Landarbeitern durch die Belieferung mit hei matlichen Produkten wie Oel, Wein, Käse usw. weitest gehendes Entgegenkommen bewiesen werde. So sei, wie die italienische Presse abschließend feststellt, der erste Versuch dieser Art unter allen Gesichtspunkten überaus befriedigend, was sicher wesentlich zur weiteren Verstärkung der freundschaftlichen Beziehungen und zu einem engeren Sich-Kennen-Lernen zwischen beiden Völkern beitragen werde.