 Abschiedsessen für Botschafter von Hassel. Rom, 29. Februar. Zu Ehren des nach mehr als fünf jähriger Tätigkeit von Rom scheidenden deutschen Botschaf ters von Ha s seil gab der italienische Außenminister Graf Ciano am Sonnabend unter Teilnahme von Re gierungsmitgliedern und Vertretern der Behörden und der Wehrmacht ein Abschiedsessen. Vor Aufhebung der Tafel richtete Graf Ciano an den Botschafter herzliche Worte der Begrüßung und des Ab schiedes. Botschafter von Hassel! dankte in seiner Antwort und versicherte, er werde seine Mission in Italien in der dank barsten Erinnerung behalten.