 Madrid meldet Erfolge. Madrid, k. August. Wie das Kriegsministerium mitteilt, sollen Truppen der Linksregierung in der Nähe von Sastago eine feindliche Abteilung in Stärke von 2300 Mann zurückgeschlagen haben. 1600 Mann seien ge fangen genommen worden. 30 Maschinengewehre und zahl reiche Gewehre und Munition sollen erbeutet worden sein. Auch bei einem kleineren Gefecht zwischen Pina de Ebro und Sastago sollen 70 Angehörige der Nationalisten, darun ter vier Offiziere, in Gefangenschaft geraten sein. 40 Mann der Nationalisten seien gefallen. Die Madrider Regierung dementiert die Gerüchte, daß der General Nunez de Jnrado zu den Nationalisten über gegangen sei.