 Streikultimatum der Angestellten des Gastwirtsgewerbes. Paris, 3. Mai. Die Angestellten des Gastwirtsgewerbes haben am Montag nachmittag in einer Berufszu'sammen kunft in Paris folgende Forderungen beschlossen: Abschaf fung des Trinkgeldes, Verbot der privaten Stellenvermitt lungsbüros, Achtung der sozialen Gesetze in ihrem Berufs zweig und eine 30-prozentige Lohnerhöhung. Sollten diese Forderungen bis zum 24. Mai (dem Vor abend der Eröffnung der Pariser Weltausstellung) nicht er füllt sein, so würden die Angestellten der Pariser Hotels, Cafes und Gaststätten in den Ausstand treten.