 Belgien Zum Echo der Molotow-Rede. Brüssel, 4. November. Die belgische Zeitung Libre Belgique befaßt sich heute in einem Aufsatz von Struye mit den englischen und französischen Kommentaren zur Molotow-Rede. Struye stellt fest, daß diese Kommen tare nur für den inneren Gebrauch der betreffenden Länder gschrieben worden seien. Die Behauptungen, daß die Rede Molotows eine „Ent täuschung" für Deutschland bedeute, sei das genaue Gegen teil der wirklichen Tatsache, daß die deutsch-sowjetrussische Zusammenarbeit geradezu unerhofste Erfolge und gewaltige Gewinne für Deutschland gebracht habe. Dank der Zu sammenarbeit mit Moskau habe Deutschland seine Ziele im Osten hundertprozentig ve r w irklichen können. Man dürfe auch nicht vergessen, daß durch die Freund schaft Deutschlands und Sowjetrußlands alle Kombinationen der Allierten in Osteuropa, beispielsweise in Rumänien eine Angriffsbasis gegen Deutschland zu finden, zunichtegemacht worden seien. Auch das von den Alliierten verkündete erste Kriegsziel, nämlich Polen in seinen Versailler Grenze:! wiederherzustellen, sei durch die Mitwirkung Sowjetruß lands am polnischen Feldzug unmöglich geworden. Der beste Beweis für die Geschicklichkeit der deutschen Diplomatie werde durch die Verlegenheitspolitik der Demo kratien gegenüber Rußland geliefert, die dadurch zum Aus druck komme, daß sie sich ängstlich gehütet hätten, Moskau den Krieg zu erklären. Bezüglich Deutschlands habe sich Molotow i n herzlichster Weise ausgedrückt. Wenn man jetzt in Paris und London triumphierend erkläre, daß Moskau keine militärische Hilfe für Deutschland bekannt gebe, so sei das eine sehr billige Genugtuung. Hitler habe niemals die sowjetrussische Militärhilfe gewünscht, sondern die wirt schaftliche Zusammenarbeit. Alle Anzeichen deuteten darauf hin, daß sich Deutschland und Rußland weiter gegenseitig gute Dienste, vor allem auf wirtschaftlichem Gebiete, leisten würden!