 Der Führer betritt das Reichssportfeld: Heil-Rufe, die von außen in den summenden und brodelnden Kessel klingen, künden an, daß der Führer den Boden der olympischen Stadt betreten hat. Die Plätze der Ehrengäste sind fast vollzählig besetzt. Man sieht beinahe das gesamte Diplomatische Korps und alle führenden Per sönlichkeiten aus Staat und Bewegung. Die Heil-Rufe ver stärken sich, der Führer ist, begleitet vom Reichsinnen minister, am Glockenturm eingetroffen und hat die Front des hier aufgestellten Ehrenbataillons abgeschritten. Dann betritt er das Maiseid und wird hier durch die Präsidenten des lOC. und des OK. begrüßt. Der Kommandeur der Salutabteilung erstattet seine Meldung, die Fansaren korps auf den Türmen des Marathontores blasen die Olympiafansare 1936. Der Führer mit dem Präsidenten des lOC. Graf Baillet-Latour zu seiner Rechten und dem Präsidenten des OK. Dr. Lewald, zu seiner Linken geht durch das Spalier der Jugend der Welt, die ihm begeisterte Huldigungen entgegenbringt. In einen ohrenbetäubenden Orkan des Jubels bricht das gesamte Stadion aus, als es des Führers auf der höchsten Stufe der Marathontreppe ansichtig wird. Das Festorchester unter Prof. Dr. Havemann stimmt den Huldigungs marsch von Richard Wagner an. Das ganze Stadion hat sich von den Plätzen erhoben. Eine Welle begeisterter Verehrung begleitet den Führer auf seinem Wege zu seiner Ehrenloge. Ein reizendes kleines Blondköpfchen, in lichtblauem Kleidchen läuft auf die Laufbahn und überreicht dem Führer mit einem Knicks einen Blumenstrauß. Als der Führer in der Ehrenloge sichtbar wird, an deren Ehrenmasten die Standarte des Führers und die Olympiaslagge geheißt werden, brandet wieder die Welle der Begeisterung und Verehrung zu ihm empor. Die Hunderttausend, die hier dem deutschen Staatsoberhaupt huldigen, wissen, daß seiner tätigen Anteilnahme das . gewaltige Werk sowie die glanzvolle Vorbereitung und Durchführung der XI. Olym pischen Spiele zu danken ist. Der Führer wird in der Ehrenloge durch seinen Stellvertreter, Reichs minister Heß empfangen. Die 46 Mitglieder des Internationalen Olympia-Komitees und 39 Mitglieder des Organisationskomitees nehmen ihre Plätze ein. Alle Musik kapellen intonieren die Nationalhymnen, die von den Hunderttausend begeistert mitgesungen werden. Aus das Kommando ..Heißt Flagge" steigen langsam auf sämtlichen Masten des Stadions die Fahnen der beteiligten Länder empor, wieder hat sich die Menge von den Plätzen erhoben und grüßt sie mit erhobener Rechten. (Fortsetzung auf Nr. 29) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 