 Ein Entschließungsentwurf für Sanktionsaufhebung. Genf, 3. Juli. Nach der Rede des spanischen Außen ministers "kvurde die Aussprache in der Vollversammlung des Völkerbmndes abgeschlossen. Anschließend ver sammlte sich das Büro der Völkerbundsver sammlung, um über einen Entschließungsentwurf für die Aufhebung der Sanktionen Zu beraten. Nach längerer Sitzung hat das Büro den Präsidenten van Zeeland beauftragt, einen Entschließungstext aus zuarbeiten. Die Versammlung wird am Sonnabend vor mittag zusammentreten, um über diese Entschließung abzu stimmen. An der Sitzung des Büros hat der Vertreter der mexi kanischen Regierung, die wiederholt für die Beibehaltung und sogar Verschärfung der Sanktionen eintrat, nicht teil genommen. Er hat dem Generalsekretär des Völkerbundes mitge teilt, daß er die Einstimmigkeit nicht gefährden wolle und daß sich die mexikanische Regierung deshalb an den weite ren Verhandlungen des Büros und der Vollversammlung über den Streit zwischen Italien und dem Völkerbund nicht mehr beteiligen werde. In der allgemeinen Aussprache in der Vollversammlung hatte der mexikanische Vertreter aber ausdrücklich erklärt, daß Mexiko nicht die Absicht habe, aus dem Völkerbund auszutreten, solange sein wesentlicher Grundsaß der Unteilbarkeit des Friedens aufrecht erhalten werde.