 London dementiert Anerkennung» London, 18» Mai» Ein am Mittwoch veröffentlichter Be richt des liberalen Manchester Guardian aus Paris, in dem behauptet worden war, daß die britische Regierung der fran zösischen Regierung mitgeteilt habe, sie werde bereits in den nächsten Tagen die Anerkennung der italienischen Erobe rung Abessiniens aussprechen, wird an zuständiger englischer Stelle als „u n r ichti g" bezeichnet. Ter Bericht entbehre der Grundlage. ' . In diesem Zusammenhang wird auf, die Redch des Ministerpräsidenten Chamberlain hingewiesen, der seiner zeit erklärt habe, „daß eine Anerkennung der Eroberung Abessiniens durch Italien erst nach der Regelung der spa nischen Frage erfolgen werde"»