 Scharfe Maßnahmen zur Verhinderung des Rex-Aufmarsches. Brüssel, 23. Oktober. Der Kriegsminister hat sämtlichen Truppenteilen Befehl erteilt, von Sonntag früh, 9 Uhr, bis Montan in den Kasernen zu bleiben und sich marschbereit zu halten. Diese Maßnahme zecht, wie ernst die Regierung die Lage sieht, die einerseits durch das Verbot der Rex- Versammlung, andererseits durch die Ankündigung De grelles, daß die Versammlung trotz des Verbotes stattfinden werde, geschaffen worden ist. In der ganzen Provinz Brabant soll am Sonntag der Fahrzeugverkehr einschneidenden Einschränkungen unter worfen werden. Auf den großen Zufahrtstraßen nach Brüssel werden Absperrungen vorgenommen werden. Gendarmerie zu Pferd und zu Fuß wird aufgeboten werden, um den Zu zug der Rexisten zu verhindern. Von einer bestimmten Stunde an soll der gesamte Verkehr von Fahrzeugen, die eine größere Anzahl von Personen befördern können, in der gesamten Provinz Brabant verboten werden. D e g r e I l e hat am Freitag in seinem Organ LePays Reel seinen Anhängern erneut die Weisung gegeben, zu der Versammlung am nächsten Sonntag trotz des Regie rungsverbots in Massen zu erscheinen. In seiner Erklärung heißt es, das von der Regierung ausgesprochene Verbot sei reine Diktatur. Die Regierung sei dabei, unter Mitwirkung der drei Regierungsparteien alle verfassungsmMWen Freiheiten zu verbieten. Gegen diese rote Diktatur, die das Land zu vernichten drohe, müsse ein gewaltiges nationales Aufbäumen entstehen. Degrelle gibt seinen Anhängern folgende Weisungen: 1. Da die Sonderzüge verboten sind, benutzen die Teil nehmer an der Kundgebung die gewöhnlichen Züge. 2. Bereits am Sonnabend treffen sie in Massen in Brüssel ein, wo für ihre Unterbringung gesorgt wird. 3. Alle Patrioten finden sich am Sonntagmorgen in Bristol ein, um anläßlich des Jahrestages der Met-Schlacht den Helden der Äser bei ihrem Aufmarsch zuzujubeln. 4. Alle erscheinen zu der Rexversammlung am Nachmittag, für die noch genauere Anweisungen später ausgegeben werden.