 Bundesrat gegen Freimaurer-Volksbegehren. Bern, 5. September. Vor einiger Zeit ist den Bundes behörden ein Initiativgebehren eingereicht worden, in dem die Aufnahme einer Bestimmung in die Bundesverfassung verlangt wurde, welche die Geheimen Gesellschaften, die Freimaurer- und ähnliche Organisationen auf dem Gebiete der Eidgenossenschaft verbietet. In einem längeren Bericht an die eidgenössischen Räte kommt der Bundesrat zu dem Antrag, das Volksbehren sei dem Volk zur Verwerfung zu empfehlen. Erhebungen unter den Mitgliedern der Eidgenössischen Räte und der Bundes beamten hätten ergeben, daß vom ganzen eidgenössischen Parlament nur fünf Mitglieder einer Freimaurerloge an gehören und daß auch der Anteil der Freimaurer unter den eidgenössischen Kantonal- und Kommunalbeamten bescheiden sei. Im Bundesrat, im Bundesgericht und im Eidgenössischen Wirtschaftsgericht sitze nach Wissen der Regierung kein ein ziger Freimaurer.