 Der Mord an den 4 Deutschen. Das Beileid des Führers. Berlin- 7. August. Der Führer hat den Angehörigen der bei den spanischen Unruhen ums Leben gekommenen vUr jungen Deutschen sein Beileid zu dem schmerzlichen Verlust aussprechen lassen. Aus dem gleichen Anlaß hat der Leiter der Auslands organisation der NSDAP, Gauleiter Bohle, für alle Dienststellen der Auslandsorganisation in Deutschland und im Auslande mit sofortiger Wirkung eine vierzehntägige Trauer bis zum 20. August 1936 einschließlich angeordnet.