 Internationaler Kongreß für BerufserZiehung. Berlin, 8. Januar. Um die Jahreswende fand der 6. Internationale Kongreß für berufliches Bildungswesen in Rom statt, auf dem sich die Vertreter von 26 europäischen und außereuropäischen Staaten trafen, um über die Grund fragen des beruflichen Bildungswesens in den verschiedenen Nationen Klarheit zu gewinnen. Deutschland war mit einer Delegation von 14 Mitgliedern unter der Führung des Ministerialrats Dr. Südhos vom Reichserziehungs ministerium in Rom vertreten. Nach einem Empfang aus dem Kapital wurden die Sitzungen in der neuen Universi tätsstadt durchgeführt. Im Mittelpunkt der Beratungen standen u. a. folgende Fragen: Berufliches Bildungswesen und Wirtschaftsleben: Grund fragen der Berufsberatung, Praktische Berusserziehung in den Lehrwerkstätten, Berufserziehung der Frau und ihre besondere Rolle im Wirtschaftsleben, Berufskundliche Presse. Unter offizieller italienischer Führung wurde es den Kongreßteilnehmern ermöglicht, Einblicke in die Zu sammenhänge des italienischen Fachschulwesens und prakti schen Ausbildungswesens zu gewinnen. Eine übersichtliche Ausstellung zeigte das moderne Wirtschaftsleben Italiens. Auf Einladung Deutschlands beschloß der Kongreß in » seiner Schlußsitzung, die nächste Tagung im Jahre 1938 in Berlin durchzuführen. Die deutsche Einladung wurde in Rom mit großem Beifall angenommen. Deutsch land wird damit im Jahre 1938 zwei große berufskundliche Kongresse vorzubereiten haben: den Internationalen Kon greß für kaufmännisches Vildungswesen und den Inter nationalen Kongreß für berufliches Bildungswesen, dessen Geschäftsführung sich heute in Paris befindet.