 Das Ausland zur Lage. London, 15. September. Für die Londoner Abend blätter gibt es nur ein großes Thema, nämlich den Flug des Premierministers nach Berchtesgaden. Die Blätter berichten eingehend über jede Etappe der Reise, über seinen Abflug in London und das Eintreffen ChamberlainZ in München sowie über die Weiterfahrt nach Berchtesgaden. In ihren Balkenüberschriften heben die Zeitungen sämtlich hervor, daß Chamberlain bei feiner Ankunft in München herzlich begrüßt worden ist. Die gesamte Presse aller Lager beglückwünscht den Premierminister zu seinem Entschluß. Bezeichnend dafür, wre sehr dieser Schritt von dem englischen Volk begrüßt wird, ist die Feststellung des im Oppositionslager stehenden liberalen Star, daß Chamberlain heute der populärste M ann in England ist und daß er für seinen kühnen Entschluß volle Anerkennung verdient. Bon der heute begonnenen Verhandlung schreibt die Edening News, daß sie jedem der beiden Führer eine un erhört große Gelegenheit böte. Chamberlain könne Deutsch land davon überzeugen, daß England keinen Streit mit ihm habe und daß es nur von einer tiefen Sorge um den Frieden beseelt und von dem Wunsch erfüllt sei, daß im Interesse des Friedens den Sudetendeutschen sowohl wie den Tschechen Gerechtigkeit widerfahren solle. Für den deutschen Reichskanzler biete sich die Gelegen heit, der Welt zu versichern, daß er ebenfalls nichts suche als die Erfüllung des fiu detende u t s ch e n Wun sches, ihr Schicksal selbst zu bestimmen. Der bekannte Wirtschastsführe.r und Präsident einer großen englischen Eisenbahn-Gesellschaft, Lord Stamp, äußerte sich einem Vertreter von Preß Association gegen über über die europäische Lage. Er erklärte, er habe den Ein druck, daß die englische Haltung Zur tschechischen Krise nicht überall völlig verstanden werde. Das sei einer der Gründe, weswegen seiner Meinung nach der Entschluß Chambertains, Adolf Hitler aufzusuchen, als ausgezeichnet bezeichnet werden müsse. Jeder Schritt, der in Deutschland ein besseres Ver stehen der britischen Haltung zur Folge haben könnte, sei zu begrüßen. Lord Stamp, der gerade aus Deutschland zurückgekehrt ist, wo er am Reichsparteitag teilgenommen hat, sagte wei ter, man könne keinen Zweifel darüber haben, daß Deutsch land gute Beziehungen Zu England wünsche. Jeder Mensch in Deutschland sei außerordentlich freundlich zu ihm ge wesen und man habe alles getan, damit die ausländischen Gäste sich wohlsühlten. Lord Stamp beschreibt dann die Veranstaltungen des Reichsparteilags, die geradezu überwältigend und außer ordentlich. wirkungsvoll gewesen seien. Der diplomatische Korrespondent von „Preß Associa tion" bezeichnet die Nachricht, daß Chamberlain sich aufs neue mit dem Führer treffen werde, als höchst befriedi gend. Von Ansang an sei es klar gewesen, daß ein Problem von derartigen Ausmaßen nicht ohne lange Besprechungen gelöst werden könne. Aber gerade wegen der zahlreichen Schwierigkeiten sei es nicht überraschend, daß Chamberlain nach London zurückkomme, um sich mit seinen Minister kollegen auszusprechen. Es sei offensichtlich, daß bei einem solchen Problem die Ansichten im britischen Kabinett nicht immer übereinzustim men brauchten. Es bestehe aber Grund zur Annahme, daß auch weiterhin Erfolge erzielt und Europas Hofsnungen verwirklicht werden würden. Paris, 15. September. Der ehemalige Finanzminister Martin stellt im Capital in einer Betrachtung zur Reise Chambertains fest, daß das Sudetenproblem, das mit Ge walt und Schärfe aufgeworfen sei, das Ergebnis der Leicht fertigkeit und des Irrtums der Männer sei, die die Arbeiten des Friedensvertrages geleistet hätten. Wir befänden uns heute den Irrtümern gegenüber, die von Männern begangen worden seien, die dem gesunden Menschenverstand beim Studium der geschichtlichen und wirtschaftlichen Wirklichkeit keinen Wert beigemessen hätten. Man müsse den Mut haben, das Studium des Problems des europäischen Gleichgewichts wieder aufzunehmen mit Vernunft, Loyalität und dem Wunsch, den Fragen ans den Grund zu gehen. Man müsse sich bemühen, die Erforder nisse eines jeden zu verstehen und die Möglichkeiten zu ihrer Befriedigung zu finden. Auch die Pariser Abendpresse nimmt die B e g e gn u n g zwischen Adolf Hitler und Chamberlain mit großer Genugtuung aus. Sie verknüpft damit die Hoffnung, daß nicht nur die dringende Lschecho-slowakische Frage eine rasche und gerechte Lösung erfährt, sondern daß in Berch tesgaden gewissermaßen der Grundstein für eine neue europäische Or d nu n g gelegt wird. Der letzte Gedanke kommt besonders in der nationa listischen Liberis zum Ausdruck, die schreibt: „Die tragischen Ereignisse im sudetendent-schen Gebiet zeigen, wie sehr wir Recht damit hakten, seit Monaten die Revision des tschechoslowakischen Statuts zu fordern. Weil wnr es unterlassen hatten, an diese Aufgabe zur rechten Zeit heranzugehen, wurde Europa bis an den Rand des Krieges geführt. „Man kann zweifelsohne vermuten, daß Chamberlain nicht nach Berchtesgaden geht, um Hitler den statrm czuo vorzuschlagen. Es handelt sich in erster Linie um eine Aen derung des Statuts der Tschecho-Slowakei, vielleicht sogar um eine Volksabstimmung oder eine Auftei l u n g. „Man versteht wohl, daß diese Begegnung tiefe Verän derungen in der Tschecho-Slowakei zur Folge haben wird." Das Blatt schreibt weiter, es komme darauf an, das z u künftige Sta t u t Europas Zu umreißen, und spricht die Hoffnung aus, daß die Reise Ehamberlains das Vorspiel von fruchtbringenden friedlichen Verhandlungen bilden möge. An anderer Stelle schreibt die „Liberts": Wir glauben zu wissen, daß die französische Regierung der Verwirklichung eines Planes zur Liquidation aller europäischen Probleme, die die Befriedung des alten Kontinents verhinderten, günstig gesinnt ist." Dieser Plan solle nicht nur die tschechoslowakische Frage regeln, sondern auch ganz allgemein alle Schwierigkeiten und Konfliktsursachen zwischen den großen Westmächten be handeln. Der Temps unterstreicht, wie viele Pariser Blätter, daß der Beschluß des englischen Ministerpräsidenten invollem Einvernehmen mit der französischen Regierung ge faßt worden sei und eine unmittelbare Folge der Unterre dungen des englischen Botschafters in Paris mit Minister präsident Daladier und Außenminister Vonnet darstelle. Diese französisch-britische Fühlungnahme habe die Über einstimmung in den Auffassungen der beiden Regierungen bestätigt und zu einer Handlung geführt, die in der politi tischen und diplomatischen Geschichte nicht ihresgleichen habe. Das Blatt hebt hervor, daß Adolf Hitler es nie unter lassen habe, feinen Friedenswillen Zu bekräftigen und seinen Wunsch nach einer gütlichen Regelung der tsche cho-slowakischen Frage auszusprechen. Man könne betonen, daß die bisherigen Versuche zur Erreichung dieses Ergeb nisses außerordentlich enttäuschend und beunruhigend ge wesen seien. Die Begegnung zwischen Chamberlain und Hitler könne den Beginn einer n e u e n Politikder Z u samm e n arbeit bedeuten. Der Leitartikler des Wirtschaftsblattes Information er klärt, die Nützlichkeit einer persönlichen Fühlungnahme zwischen Regierungsoberhäuptern und zwischen Adolf Hitler und Chamberlain im besonderen sei in dieser Stunde für jedermann offensichtlich. Eine Unterredung von Mann zu Mann schließe in der Tat die Unannehmlichkeiten allzu ausgedehnter Konferen zen aus, die in der Vergangenheit meist nur zu aufsehen erregenden Mißerfolgen geführt haben. Unmittelbares Ziel der Berchtesgadener Besprechungen sei die Regelung des 'Sudetenproblems. Frankreich und England hegten aber die feste Hoffnung, daß eine Einigung in der Sudetenfrage eine Grundlage bilden werde, von der ausgehend man auch eine All ge mein regelung der anderer Probleme ins Auge fassen könne. Die Pariser und die Londoner Regie rung wünschten, Zu einer weitgehenden Entspannung in Europa und in der ganzen Welt zu gelangen, und nichts