 Moskaus Ausschluß rettete den Frieden. Brüssel, M. Oktober. In Brüssel fand am Donnerstag eine Versammlung des konservativen Flügels der Katholi schen Partei statt, in der die außenpolitische Hal tung Belgiens im Lichte der jüngsten internationalen Er eignisse zur Debatte stand. Der Vorsitzende der Vereinigung, Senator dÄs Pro ra ont-Lynden, erklärte, daß der König und seine Re gierung sich den Dank des Landes verdient hätten. Die Politik der Unabhängigkeit, die es Belgien ermöglicht habe, in dem drohenden Konflikt neutral zu bleiben, sei von der öffentlichen Meinung einmütig gebilligt worden. Der Friede von München habe eine Erleichterung ge bracht, die allerdings um den Preis der Hegemonie Deutsch lands erkauft worden sei. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen gab der Redner seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß Sow - jetrußland von der Münchener Konferenz ausge schlossen worden sei. Dadurch sei der Friede gerettet worden. Es sei zu hoffen, daß Moskau auch in Zukunft aus der europäischen Politik ausgeschaltet werde. Auf die Zukunft hinweisend, schloß d'Aspremont-Lynden mit der Erklärung, daß Belgien mehr denn je an seiner neuen Politik festhalten müsse. Diese Politik entspreche seiner Sicherheit und dem Ideal des Friedens. In der Aussprache betonte Senator Nothomb, daß die Politik der Unabhängigkeit im Augenblick die einzig mögliche sei. Die Politik von Versailles und von Locarno sei gescheitert. Senator Crockaert meinte, man dürfe die Unabhän gigkeitspolitik nicht mit Neutralitätspolitik verwechseln. Belgien müsse militärisch stark bleiben. Einem der darauf folgenden Redner, der als einziger in der Versammlung sich für eine gegen Deutschland ge richtete Politik aussprach, erwiderte der bekannte Politiker Paul Struye, daß eine solche Politik nur im Einver nehmen mit Frankreich eingeschlagen werden könnte, daß dies aber schon deshalb nicht möglich sei, weil sie von den Flamen nicht gebilligt würde. Belgien müsse freie Hand haben gegenüber allen Nachbarn. Der Vorsitzende faßte die Aussprache dahin zusammen, daß es notwendig sei, die Landesverteidigung und die in dustrielle Mobilmachung neu zu organisieren, die national spanische Regierung von Burgos anzuerken nen und auf außenpolitischem Gebiet gegenüber den ehe maligen Verbündeten ebenso unabhängig zu bleiben wie gegenüber Deutschland.