 Neue Unruhen an der Nordwest-Grenze Britisch-Jndicns. London, 9. September. Wie aus Simla gemeldet wird, ist es in der indischen Nordwestprovinz zu neuen blutigen Gefechten zwischen Aufständischen und der britischen Grenz- Nachdem die Aufständischen am Montag die Ortschaft Chaudhwan überfallen und geplündert hatten, wurden sie am Mittwoch von der Grenzpolizei, die durch zwei Bomben flugzeuge unterstützt wurde, angegriffen. Die britischen Verluste beliefen sich auf drei Tote und einen Verwundeten. Ueber die Verluste der Aufständischen ist noch nichts bekannt.