 Unnötige Sorgen eines englischen Professors. Berlin, 29. Dezember. Im letzten Heft der Foreign Affairs hat sich der Professor der Harvard-Universität, Bruce C. Hupp er, in einem Aufsatz mit den russischen Liefermöglichkeiten an Deutschland befaßt und dabei merk würdigerweise festgestellt, daß Rußland gerade an dem kriegswirtschaftlich wichtigen Manganerz keinen großen Ausfuhrüberschutz zur Verfügung habe. Demgegenüber steht aber die nicht umzustoßende Tat sache, daß die Gewinnung von Manganerzen in Rußland sich 1937 auf 3,4 Millionen Tonnen belief und in einem stetigen starken Aufstieg befindet, was durch ihre Ver dreifachung seit 1933 hinreichend bewiesen ist. Gleichlaufend mit der stetigen Erhöhung der Förderung wurde auch Jahr um Jahr die russische Ausfuhr von Man ganerzen gesteigert, die sich seit 1933 verdoppelt hat und 1937 bereits 1,4 Millionen Tonnen erreichte. Da diese russische Ausfuhrmenge bereits ein mehrfaches des deutschen Bedarfs beträgt, ist es offensichtlich, daß Ruß land in Manganerzen den deutschen Einfuhrbedarf mit Leichtigkeit voll zu decken vermag. Auch wegen der Transportprobleme braucht man sich keine Sorgen zu machen, da bekanntlich erst vor wenigen Tagen bei den gegenwärtig im Gang befindlichen deutsch-russischen Wirtschaftsverhandlungen die Verkehrs fragen zu einer befriedigenden Regelung geführt werden konnten. Ebenso bildet die Bezahlungder deutschen Be züge aus Rußland kein Problem, da sie im Rahmen deS Verrechnungsverkehrs erfolgt und auf diesem Wege, wie die Erfahrung früherer Jahre zeigt, reibungslos abgewickelt werden kann. Trotz der verschiedenen Bedenken ausländischer Kreise wird der Ausbau der deutsch-russischen Wirtschaftsbeziehun gen ohne große Schwierigkeiten, erfolgen und für Deutsch land eine bedeutende Verstärkung feiner wirtschaftlichen Kraft und Leistungsmöglichkeiten im Krieg bewirken.