 Staatssekretär Backe über die Aufgaben des Gartenbaues. Essen, 21. August. Die Reichsgartenschau Essen 1938 er lebte mit dem zweiten deutschen Reichsgartenbautag einen Höhepunkt. Zehntausende deutscher Erwerbsgärtner aus allen Gauen des Reiches Waren am Sonntagvormittag in der Reichsgartenschau bei der Großkundgebung des deut schen Gartenbaues zusammengekommen. Zum erstenmal nahm auch eine stattliche Abordnung ost märkischer Gärtner an dem Reichsgartenbautag teil. Zahl reiche ausländische Gäste, die der Abschluß des 12. Inter nationalen Gartenbaukongresses nach Essen geführt hatte, wohnten ebenfalls dem Ehrentag des deutschen Garten baues bei. Reichsfachwart Gartenbau Johannes Bötiner eröffnete im Auftrage des Reichsbauernführers den zweiten Reichs gartenbautag, und Oberbürgermeister DUgardt über mittelte die Grüße der Stadt Essen. Die Grüße und Wünsche des Reichsernährungsministers R. Walther Darre überbrachte Staatssekretär Backe, der dann eingehend Aufgaben und Bedeutung des deutschen Gartenbaues darlegte. Wie das nationalsozialistische Deutschland die Leistung zum Maßstab der Bewertung jedes einzelnen und jedes Be rufsstandes erhoben Habs, könne auch die Bedeutung des Nährstandes nur bewiesen und erhöht werden durch beson dere Leistungen. Deshalb habe der Reichsbauernführer das deutsche Landvolk zu einer Leistungssteigerung größten Ausmaßes, zur Er zeugungssch lacht, aufgerufen unter der Forderung: mehr zu erzeugen und das Erzeugte sparsamer zu verwerten. Die Schlacht, in die alle Teile des Nährstandes unter größter Anspannung und unter Einsatz aller Kräfte ge gangen seien, sei erfolgreich geschlagen worden. Wenn auch der Segen des Himmels, der Deutschland gerade in diesem Jahr eine große Getreideernte geschenkt habe, nicht ganz so sichtbar auf der Arbeit der deutschen Gärtner wie auf der des deutschen Bauern geruht habe, so dürften doch auch sie stolz sein auf die Leistungen, die der deutsche Garten bau im Rahmen der Erzeugungsschlacht Jahr für Jahr in steigendem Maße vollbracht habe und für die gerade die Essener Reichsgartenschau eine beredte Sprache spreche. Als Beweis für den unermüdlichen Einsatz aller Ange hörigen des Gartenbaues, der Erwerbsgartenbauer wie der Kleingärtner stellte Staatssekretär Backe fest, daß die deut sche G e m ü s e erzeugung von 1932 bis 1937 um mehr als ein Drittel, die O b st erzeugung um mehr als ein Achtel gesteigert worden sei. Auf diesen Erfolgen gelte es für die deutschen Gärtner weiterzubauen. Auch ihren Erzeugnissen habe die nationalsozialistische Agrarpolitik als notwendige Anerkennung der in ihnen steckenden Leistung wieder einen gerechten Preis ge geben, so daß Steigerung der Erzeugung zwischen 1932 und 1936 eine Wertsteigerung um fast zwei Drittel des früheren Wertes gegenüberstehe. Staatssekretär Backe rief die deutschen Gärtner zur un beirrten Fortsetzung der Erzeugungsschlacht auf, denn ge rade der Gartenbau habe für die Ernährung des deutschen Volkes heute größere Aufgaben zu erfüllen als je zuvor. Die Stellung, die Obst und Gemüse in der Ernährungs weise unseres Volkes hätten, sei immer wichtiger geworden. Obst und Gemüse seien keine Luxuskost mehr, sondern heute ein wirkliches Volksnahrungsmittel geworden. Die Aufgaben, die im Interesse der Volkswirtschaft dem Gartenbau zu stellen seien, umfaßten aber nicht nur eine Mehrerzeugung schlechthin, sondern ebenso sehr eine Mehr erzeugung auf der gleichen jetzt in Anspruch genomme nen Fläche und weiter eine Steigerung der Quali tät der Erzeugung. Hinzu komme die Forderung nach besserer Verwertung der besonders stark dem Verderb preis gegebenen Erzeugnisse des Gartenbaues. In der Aktion „Kampf dem Verderb" habe mit der deutschen Hausfrau auch der Gartenbau durch pfleg samere Behandlung und richtige Aufbe wahrung seiner Erzeugnisse, mit zu helfen, die Verluste durch Verderb auf ein möglichst geringes Maß herabzu drücken. Als letzte erzeugungspolitische Aufgabe betonte der Redner die Notwendigkeit einer gesunden Vorrats haltung, die das beste Hilfsmittel für eine gesunde und erfolgreiche Preis- und Marktordnungspolitik sei. Staatssekretär Backe ging schließlich noch auf Fragen der Einfuhr von Gartenbauerzeugnissen als weiteres Mittel des Marktausgleichs ein. Es sei gelungen, trotz der Ver brauchsausweitung den Anteil der inländischen Erzeugung bei der Versorgung mit Gemüse und Obst von 75 VH. auf 89 VH. zu steigern, wobei es außerdem gelungen sei, durch Verständigung mit den einzelnen Ländern die ausländischen Einfuhren an die deutsche Erzeugung anzuschließen. Staatssekretär Backe gab abschließend seiner Ueber zeugung Ausdruck, daß auch die deutschen Gärtner die ihnen gestellten Aufgaben meistern und zu ihrem Teil an dem großen Werk des Führers mithelfen würden.