 Bluturteile sollen das rote System retten. Bilbao, 12. Mai. Die Desertion in der rotspanischen Armee nimmt immer verheerendere Ausmaße an. Das be weisen die Verfahren vor dem Spionagegerichtshof in Bar celona, der mit Hochdruck arbeiten muß, um die vielen ge faßten Deserteure abzuurteilen. Während das Gericht im Monat April 1200 rote Milizen wegen Desertion verurteilt hatte, stehen im Mai täglich 50 neue Fälle Zur Verhandlung. Auch die anderen Gerichte fällen täglich zahlreiche To desurteile, um die Bevölkerung durch diesen Terror nieder zuhalten. Nach, amtlichen rotspanischen Angaben haben die bolschewistischen Gerichte in Madrid, Valencia und Katalo nien im Monat April über 2100 Menschen zum Tode und nahezu 6000 zu Zwangsarbeiten verurteilt.