 Die Tschechen im Vormarsch auf die Grenze. London, 23. September. Die Prager Korrespondenten des Daily Expreß melden am Freitag, auf Anordnung des neuen tschechischen Ministerpräsidenten General Syro - v y seien am Donnerstagabend hinter der sogenannten „tschechischen Maginot-Linie" die bisher dort schon in großem Umfange durchgeführten außerordent lichen militärischen Maßnahmen neuerdings noch beschleunigt worden» Sonderzüge mit Truppen und Kolonnen von Lastwagen rollten durch Dörfer und Städte des böhmischen Landes in R i ch t u n g a u f d i e G r e n z e. Auch die tschechischen Grenzbefestigungen an der pol nischen und der ungarischen Grenze seien voll be mannt» Die Tschechen hätten jetzt Wohl über 000 000 Mann unter Waffen und könnten weitere 300 000 bis 4M 000 schnell ein berufen. Am Donnerstagabend seien bereits die ersten Reservisten, die am Mittwoch einberufen worden waren, in den Grenzstädten eingetroffen. Auf der Fahrt von Troppau nach Reichenberg passiere man überall Barrikaden in viel größerem Umfange, als sie im Mai errichtet wurden. Sie beständen zum Teil aus umgeworfenen Eisenbahnwagen. In Reichenberg seien den ganzen Donnerstagabend hin durch Truppen aus Prag eingetroffen. Die Mehr zahl ds-er Reservisten sei zwischen 30 und 50 Jahrtz alt At Wesen. Die Leute hätten den Eindruck gemacht, als wären sie direkt von ihrer Arbeit aus Fabriken und Büros fortgeholt worden. Einige von ihnen hätten Uniformen getragen, die ihnen offensichtlich nicht paßten. reich die Marxisten ins Schlepptau Stalins begeben hätten. Demgegenüber dienten die Besprechungen des Führers mit dem britischen Ministerpräsidenten dem Zweck, die Welt vor einem Chaos zu retten. Ein Sonderberichterstatter der „Samuprawa" schildert die Vorgänge und die Stimmung in Prag. Besonders ver dammenswert seien die von kommunistischer Seite in allen größeren Städten verbreiteten Flugblätter, in denen von einer sowjetrussischen Mobilisierung und der Entschlossenheit des Kremls berichtet werde, die Grenzen der Tschecho-Slowakei zu schützen. Das Blatt bestätigt weiter, daß die Kommunisten als erste und am lautesten die Betrauung des Generals Syrovy mit der Regierungsbildung gefordert haben.