 Bata kauft Garnfabrik in sudetendeutschem Siedlungsgebiet. Prag, 9. August. Die lange Liste der Fabrikverkäufe judischer Industrieller aus sudetendeutschem Gebiet an Tschechen ist durch eine neue Transaktion bereichert worden: Dre Firma Bata A. G. in Zlin hat die Maeo-Spinnerei Cichorius und Co. A. G. in Krazau erworben. Dieser Ver kauf erweckt naturgemäß nicht nur bei der Arbeiterschaft des Unternehmens, das in letzter Zeit etwa 3W bis Z5O Arbeiter beschäftigte, sondern auch in der ganzen sude tendeutschen Öffentlichkeit neuerlich berechtigte Befürch tungen.