 Rumänische Auszeichnung für Leon Blum. Bukarest, 21. Dezember. König Carol hat im An schluß an Außenminister Antonescus Pariser Besuch an die jenigen Mitglieder des französischen Kabinetts, mit denen der Außenminister verhandelte, hohe Auszeichnungen ver liehen. Ministerpräsident Blum wurde mit dem Groß kreuz des Ordens „Für treue Dienste", einer von König Carol selber geschaffenen hohen Auszeichnung, be dacht. Den finanz- und rüstungspolitischen Ergebnissen der Pariser Besprechungen Antonescus wird größere praktische Bedeutung beigemessen. In erster Linie sollen sich diese Ergebnisse für den Ausbau d e r r u m ä n i s ch e n L u f t waffe auswirken. Unmittelbar nach der Rückkehr des Außenministers soll eine Besprechung mit dem Minister für Luftfahrtwesen stattfinden. Anschließend daran soll auch eine Abordnung hoher rumänischer Offiziere nach Paris fahren, um an Hand der grundsätzlichen Vereinbarungen Antonescus die technischen Verträge auszuarbeiten.