 Tannenberg ins Riesenhafte gesteigert. Lissabon, 27. Mai. Die portugiesischen Montags blätter veröffentlichen in großer Aufmachung auf der ersten Seite die Meldung Von der Einnahme von Calais. In der hiesigen Presse mehren sich übrigens die An zeichen dafür, daß das von der englischen Propaganda hier immer wieder vertretene Dogmavon derUnbesieg - barkeit und Unberührbarkeit Englands durch die überzeugende Kraft der Tatsachen schwer erschüttert worden ist. Die Kommentare der militärischen Mitarbeiter, die die neuesten Erfolge der deutschen Truppen noch nicht in Be tracht ziehen konnten, beurteilen die Lage der belgischen und französischen Armeen und des englischen Expeditionskorps in Französisch- und Belgisch-Flandern als verzweifelt. Die Zurückziehung der britischen Truppenmassen auf dem Seeweg nach der Einnahme der hauptsächlichsten Kanalhäsen durch die Deutschen wird als unmöglich ange sehen. So sagt der militärische Mitarbeiter des O Seculo: „Wir glauben, daß die Lage der Nordheere der Westmächte ohne die Wahrscheinlichkeit einer für sie günstigen Lösung ist. Man kann sagen, daß Deutschland dabei ist, die letzte Hand an die erste Phase des Krieges in Frankreich zu legen." . Der militärische Mitarbeiter des Regierungsorgans Diario da Manha wiederum erklärt: „Wenn sich nicht etwas Unwahrscheinliches ereignet, sind die sranzösisch-belgisch englischen Nordarmeen erledigt. Dann werden die Deutschen in diesem Feldzug einen ersten Sieg errungen haben, der Tannenberg ins Riesenhafte gesteigert wiederholen wird. Unleugbar ist die Lage Englands von einer Schwere, wie sie im Weltkrieg niemals erreicht wor den ist." Der Militärkritiker betont abschließend, England und Frankreich seien nicht mehr in der psychologischen Lage, das herannahende Unheil zu verhindern, und hätten nicht mehr die moralische' Kraft, bis zum Ende durchzuhalten. England wisse jetzt, daß sein Schicksal auf des Messers Schneide stehe.