 Reichsminister Ruft vor österreichischen Sportlehrern. Neustrelitz, IK. Mai. In der Führerschule des Berliner Hochschulinstituts für Leibesübungen in Neustrelitz er öffnete am Montag vormittag Reichserziehungsminister Ruft einen Lehrgang österreichischer Turn- und Sportlehrer der Volks- und höheren Schulen. Der Minister erklärte, der Leibeserzieher habe die Auf gabe, den kämpferischen Charakter der Ju gend zu fördern und wachzuhalten. Es gebe in der Welt ein unabänderliches Gesetz, das baue sich auf den Kampf auf. Es gelte daher, bereits in der Jugend diese Einsatz bereitschaft und Härte gegen sich selbst wachzurufen und da mit das junge Geschlecht vorzubereiten für seinen Eintritt in die große völkische Gemeinschaft. Wo der Kampf ausscheide, sei ein Leistungsabstieg zu verzenHüen. Wo dieser Leistungsschwund eintrete, habe das Volk, das nicht mehr die Kraft in sich spüre, hart zu sein, fein Recht verwirkt. Die Natur fei auch nicht pazifistisch eingestellt; auch dort könne sich nur das behaupten, was sich im Kampfe durchsetze. Die JugeUd müsse zu dem Typ erzogen werden, den der Nationalsozialismus im Kampfe um die Macht hervorgebracht Habe. Immer müsse man da bei der Tatsache eingedenk sein, daß das Fundament der Erziehung in dem körperlichen Einsatz zum Mut liege. „Es gibt nichts Höheres, für das wir uns einzusetzen haben, als die v ö l k ischeSu b st anz. Die Jugend muß frühzeitig in diese Gemeinschaft hineinwachsen, muß im Sinne der Blutsgemeinschaft erzogen werden, um so zu er kennen, daß der Ewigkeitswert allein in der Gemein schaft liegt. „Es gibt heute keine Auseinandersetzungen mehr zwischen wissenschaftlicher und Seite, es gibt heute keine Aufspaltung mehr von Körper und Geist. Wir sehen heute nur den ganzen Menschen. Auf ihn kommt es an. Welche Bedeutung die Leibesübung und Leibeszucht für die Volksgemeinschaft hat, erkennen wir auch darin, daß in Nürnberg nicht nur Kongreßbakten er richtet werden, sondern daß auch ein Stadion mit 450 000 Sitzplänen ersteht. „So erwächst aus dem Sportlichen mehr, als nur Ge sundheitspflege, sogar mehr, als nur Wehrhaftigkeit und Härte; es erwächst auch daraus das Schönheitsideal und das Schönheitsempfinden. Wir werden wieder den Mut haben, die Gestalten der Athleten an den Eingang der Kunststätten zu stellen, denn wir haben das humanistische Gymnasium, das hellenische Bildungsideal nicht beseitigt, sondern erst entdeckt und darum auch die Sammlung aller deutschen Menschen, darum auch die Erziehung zum kämpfe rischen Einsatz, zur Erziehung zur völkischen Gemeinschaft."