 Verzweifelte Lage der Bevölkerung von Madrid. San Sebastian, 24. November. Der Gesundheitszustand der Bevölkerung Madrids hat sich, den Berichten von Ueber läufern an der Madrider Front zufolge, in erschreckendem Maße verschlechtert. Typhus, Blattern und andere Seu chen fordern unter der durch Hunger und Kälte geschwäch ten Einwohnerschaft immer mehr Todesopfer. Die Ursachen für die Ausbreitung der genannten Seu chen liegen klar auf der Hand. Die Lebensmittel knappheit Wirkt sich von Monat zu Monat stärker aus. Dazu kommt der Mangel an Heizmaterial sowie an warmer Kleidung und Decken, die größtenteils von den bolschewistischen Horden „beschlagnahmt" worden sind. Von einer geregelten Straßenreinigung ist natürlich seit langem keine Rede mehr, und die sanitären Anlagen verfallen nach und nach völlig. Unter diesen Umständen sieht die Bevölkerung dem meist sehr strengen Madrider Winter mit größter Sorge entgegen, und immer stärker wird die Sehnsucht, daß die nationalen Truppen die Stadt bald befreien und den Leiden der schwergeprüften Einwohnerschaft ein Ende bereiten mögen. Wie Ueberläufer berichten, werden seit einiger Zeit immer wieder Plakate in den Madrider Straßen angeschlagen mit Inschriften wie: „Es lebe das nationale Spanien", „Bald kommt die Stunde der Gerechtigkeit und Wahrheit". Auch wurden heimlich die nationalspanischen Farben an die Hauswände gemalt. Trotz, strenger Ueberwachung wieder hole sich dies fast jede Nacht.