 Kommunistensturm aufs Unterhaus. London, 1. Februar. Am Dienstagabend kam es im Parlamentsviertel aufs neue zu kommunistischen Lärmkund gebungen. Gegen 21 Uhr war die Zahl der Demonstranten auf mehrere Tausend angewachsen. Unter Rufen wie „Waffen für Spanien!" versuchten sie sich Zulaß zum Unter haus zu erzwingen. Die Polizei hatte sämtliche Straßen um das Unterhaus abgesperrt. Es gelang ihr schließlich unter erheblicher Mühe, die Kommunisten auseinanderzu sprengen. Eine halbe Stunde später hatten sich jedoch an einer an deren Stelle wiederum Tausende von johlenden Moskau freunden eingefunden, gegen die die Polizei aufs neue vor gehen mußte.