 Ein Bekenntnis zum Morden. Hendaye, 3. September. Die in San Sebastian erschei nende Volksfront-Zeitung Frente Populär gibt einen Aufruf wieder, der in dem kommunistischen Organ Madrids Mundro Obrero und in der anarchistischen Zeitung von Barcelona Solidaridad Obrera veröffentlicht worden ist und folgendermaßen lautet: „Es ist notwendig, Blut Zu vergießen, aber wir müssen aufpassen, daß uns das Rot des Blutes nicht die Augen vernebelt, daß die Leidenschaft die Herrschaft über uns gewinnt und uns Ungerechtigkeiten begehen läßt. Das Blut darf uns nicht soweit verwirren, daß wir überall Feinde sehen und sogar unglückliche arme Teufel aus dem Wege schaffen, die, wenn sie auch Dummheiten gemacht haben, sich immerhin bessern könnten und denen man des halb verzeihen soll. Der Terror, der im Dunkeln arbeitet, muß allmählich aufhören; an seine Stelle müssen die Volks tribunale treten. „Wenn Blut geopfert werden muß und wenn umgebracht werden muß, dann sollen dies alle sehen und die Gründe verstehen, die Zu diesen Maßnahmen geführt haben. Dann wird diese soziale Prophylaxis auch ihren Wert haben und dann wird auch das gute arbeitswillige und humane Volk seine begeisterte Zustimmung zu einem derartigen Werk geben." Gibt es noch einen stärkeren Beweis für die schauerlichen Zustände in Madrid und Barcelona, für den Zynismus der Kommunisten und Anarchisten, als diesen Aufruf?