 Griechenland. Athen, 1. November. Die Athener Morgenpresse bringt eine ausführliche Wiedergabe der Rede Molotows. Der erste Eindruck, den sie in Griechenland gemacht hat, geht aus den Ueberschriften der Zeitungen hervor. So heißt die Schlagzeile von Eleftheron Wima: „Molo tow macht England und Frankreich für den Krieg verant wortlich. Ein neues Versailles führt zur Katastrophe." Proia überschreibt ihre Meldung: „Ein starkes Deutschland ist die unerläßliche Bedingung für einen festen Frieden in Europa. Die Westmächte dienen durch den Krieg nur ihren eigenen Interessen." Kathemerini sagt: „Rußland bleibt neutral. Gegen die Westmächte Anklage des Imperialismus erhoben. „Aus rottung des Hitlerismus" zeigt den imperialistischen Cha rakter des Krieges." Nea Hellas überschreibt: „Schwerwiegende Molotow- Rede. Festgefügte Freundschaft zwischen Rußland und Reich. Wirkliches Kriegsziel der Westmächte ist die Kolonialfrage. Die Demokratien unter falscher Flagge." Chronos: „Hef tiger Angriff Molotows gegen tue Westmächte. Er betrach tet den Krieg als überflüssig. Wärmste Verteidigung Deutschlands."