 Die Kommunisten machen Daladier Schwierigkeiten. Paris, 17. November. Nach einer Mitteilung desMresse büros der Kommunistischen Partei über eine Sitzung ihres „Politbüros" (Vorstandes), erhebt dieses, wie nicht anders zu erwarten, energischen Protest gegen die „Elendsnotver ordnungen" der Regierung Daladier» Die Kommunistische Partei habe beschlossen, ihre Aktio nen im ganzen Lande zu verstärken. Sie werde sich an die Sozialdemokratische Partei mit dem Vorschlag wenden, eine gemeinsame Aktion zu organisieren, um den Plan des „so zialen Rückschritts" zum Scheitern zu bringen.