 22 Tote auf Zeche „Vereinigte Präsident" geborgen. Bochum, 1. September. Nach Mitternacht wurde von der Zeche „Vereinigte Präsident" mitgeteilt', daß 21 Tote geborgen waren. Im Krankenhaus „Bergmannsheil" sei einer der Verunglückten seinen Verletzungen erlegen, wo durch sich die Zahl der Todesopfer auf 22 erhöhe. Außer dem seien noch vier Bergknappen in der Grube eingeschlossen. Die Hoffnung, sie noch lebend bergen zu können, sei sehr gering. Im Krankenhaus „Bergmannsheil" befinden sich noch 20 Verletzte, Der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, hat aus Anlaß des schweren Unglücks auf der Schachtanlage „Vereinigte Präsident", Bochum, an die Betriebsführung dieser Schachtanlage das nachstehende Telegramm gerichtet: „Tieferschüttert über das mir soeben gemeldete schwere Unglück auf Ihrer Schachtanlage bitte ich Sie, den Hinter bliebnen und Verletzten meine aufrichtige Anteilnahme zum Ausdruck zu bringen. Ich habe die zuständigen Dienst stellen der Deutschen Arbeitsfront angewiesen, sofort Hilfs maßnahmen durchzuführen und werde am Dienstag selbst bei den Opfern und deren Hinterbliebenen sein."