 Der Sachsenspiegel auf der Ausstellung „Deutschland". Berlin, 15. Juli. Der Reichsrechtsführer, Reichsmini ster Dr. Frank, sprach am Mittwoch abend im Deutsch landsender anläßlich der bevorstehenden Eröffnung der Ausstellung „Deutschland", die auch eine Abteilung über deutsches Rechtsleben enthält. Der Reichsminister führte aus: Der Nationalsozialis mus hat neuen gewaltigen Impuls in das deutsche Rechts leben gebracht. Die Ausstellung „Deutschland" legt im Teil „Rechtsleben" allen unseren Olympiagästen Zeugnis dafür ab, daß das Reich Adolf Hitlers in Erneuerung der Ueberlieferung der deutschen Rechtsgeschichte die Macht des deutschen Reiches aufbaut. Nicht umsonst ist in den Mit telpunkt dieses Teiles der Ausstellung das große geschicht liche Denkmal deutschen Rechtswirkens aus der hohen Zeit des deutschen Mittelalters gerückt. Das nationalsozialistische Deutschland hat, in dem Be wußtsein seiner Dankespflicht gegenüber den Großen seiner Geschichte, vor etwas über zwei Jahren die 700 jährige Wiederkehr von Eikes Todestag feierlich begangen. Eike war Künder des Rechts. Er hat die von den Altvordern überkommenen Rechtsgedanken aufgezeichnet, um sie in der Seele seiner Stammesgenossen lebendig zu erhalten. Wir staunen heute über die gewaltige Leistung des schlichten bescheidenen anhaltischen Ritters, der, wie er selbst sagt, „ohne Hüls und ohne Lehr" sich der schwierigen Aufgabe der Aufzeichnung des Sachsenrechtes unterzog. Eike verdient aber nicht minder Bewunderung wegen seiner mannhaften Rechtlichkeit: Eike ist Kämpfer des Rechts. Recht ist für ihn der Ausdruck einer höchsten sittlichen Notwendigkeit, an der es kein Drehen und Wenden gibt. Nur darum geht es ihm, des „Rechtes Pflicht" zu lehren und niemand zu dienen als der Wahrheit allein. Einfach, schlicht und echt wie der Verfasser des Buches ist das Recht, das er aufgezeichnet hat. Der Sachsenspiegel ist aus dem Volke heraus für das Volk geschrieben worden- Er atmet wahrhaft deutschen Geist. Friede, Freiheit, Treue und Gefolgschaftspflicht sind die Grundwerte, die das ganze Rechtsbild beherrschen. Hierin liegt bereits an gedeutet, was uns der Sachsenspiegel heute zu bedeuten vermag. Es ist klar, daß die unmittelbare Uebernahme der Vor schriften des mittelalterlichen deutschen Rechts in unsere heutige Zeit nicht in Frage kommen kann. Die einfachen, urtümlichen Lebensformen aus den Tagen des Sachsen spiegels sind durch eine höchst entwickelte, differenzierte und komplizierte Wirtschaftsordnung abgelöst worden, die unter ganz neuen und von Grund auf veränderten Gesetzen steht. Wenn aber auch eine moderne Rechtsordnung im einzelnen 'ganz anders ausgestaltet werden muß, als dies für die mit' telalterlichen Rechtsverhältnisse Vonnöten war, so kann und muß doch auch sie in ihren Grundlagen ähnlich gefestigt und in ihren Zielen ebenso einheitlich ausgerichtet sein, wie wir dies am Sachsenspiegel noch heute bewundern."