 Problem der Wiederaufrichtung kein Währungsproblem» Paris, 1. November. Der neue Finanzminister Paul Reynaud gab der Presse folgende Erklärung ab: „Das Vertrauen des Ministerpräsidenten hat mich in das Finanzministerium berufen. Ich habe diese schwere Auf gabe in dem Geiste angenommen, der heute allen Franzosen eigen ist: Jeder muß Diener sein. „Meine erste Aufgabe wird die Aufstellung einer Bi - lanz der finanziellen und wirtschaftlichen Lage Frankreichs sein. Ich fordere hierfür fünf Tage. Die Handlungen wer den folgen. „Heute habe ich nur eines zu sagen: Es gab eine Zeit, da sich die Frage der Abwertung stellte, weil unsere Preise im Verhältnis zu den ausländischen Preisen zu hoch waren. Zu dieser Zeit habe ich mich nicht gescheut, laut die Wahrheit auszusprechen. „Heute erkläre ich mit derselben Klarheit, daß diese Zeit nicht mehr besteht. Das Problem der Wiederaufrich tung ist kein Währungsproblem, fondern ein wirtschaftliches und finanzielles. Alle Franzosen sehnen sich danach, sich an eine gemeinsame Aufgabe zu begeben. Die Regierung wird ihnen dazu die Mittel geben."