 „Ter wahre Friedensfeind ist der Bolschewismus". Rom, 23. Oktober. Die Berliner Berichte der italie nischen Presse über den Besuch des italienischen Außen ministers stehen am Freitag noch mehr als tags zuvor im Zeichen der antibolschewistischen Einstellung. Aehnlich wie die Turiner Stampa und der Popolo di Roma, unterstreicht auch der Berliner Vertreter des Messag grro die Notwendigkeit, den bolschewistischen Störungsfak tor, der jeder Verbesserung der Lage Europas entgegen wirke, unschädlich zu machen. Die gleichlaufende Aktion Italiens und Deutschlands werde nicht nur diesen beiden Ländern zugute kommen, sondern könne auch ganz Europa als Ausgangspunkt für eine neue' Aera der Zusammenarbeit und des Wiederaufbaues dienen. Der Bolschewismus wolle den europäischen Kontinent ins Chaos stürzen und die allgemeine Wiederaufbauarbeit verhindern. Der wahre Friedensfeind sei also der Bolsche wismus, der mit seiner Zersetzung immer mehr in die Organe der einzelnen Staaten eindringen wolle, da ohne dieses Zersetzungswerk Europa eines Tages sich selbst wieder finden könnte. Aus diesen Zusammenhängen erkläre sich die verstärkte Propaganda des Bolschewismus, dem es gelungen sei, Spanien zu verseuchen und mit dem Experiment der Volksfront in anderen Ländern eine solche Verwirrung anzu richten, daß Praktik dort die Regierungsinitiative gelähmt und ihr Bestand ernsten Gefahren ausgesetzt sei. So oft sich da und dort in Europa Anzeichen einer Besse rung einstellten, habe der Bolschewismus störend einge griffen. Sein Interesse bestehe darin, jede allgemeine Ver ständigung zu verhindern. Nur Italien und Deutschland seien immun gegen seine Gefahren, und es sei für sie daher nur natürlich, außenpolitisch gegen die bolschewistische Gefahr vorzusehen und ihre Maßnahmen gleichlaufend zu gestalten. Die Antwort der Reichsregierung an das Lon doner Nichteinmischungskomitee sei in diesem Znsammen hang als ein Dokument von äußerster Wichtigkeit zu be trachten, da sie auch auf diesem Gebiet die Üebereinstim mung zwischen Italien und Deutschland beweise.