 SV. Geburtstag des französischen Botschafters in Berlin. Berlin, 12. Juni. Der Französische Botschafter in Berlin, Andre begeht am 13. Juni d. I. seinen 50. Geburtstag. Die Leitung der Berliner Franzö sischen Botschaft liegt seit dem 20. August 1931 in seiner Hand. Botschafter hat sich seit Uebernahme seines Amtes mit voller Hingabe bemüht, die Beziehungen zwischen seinem Heimatland und dem Deutschen Reiche auf eine bessere Grundlage zu stellen und das gegenseitige Ver ständnis nach besten Kräften zu fördern. Es ist zu wün schen, daß er diese der Erhaltung und Festigung des Friedens dienende Arbeit noch lange fortsetzen kann. Der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neurath hat dem Botschafter ein Glückwunschtelegramm übermittelt.