 Dr. Lüer über das Märchen von der deutschen Autarkie. Stockholm, 30. September. Die Deutsche Handels kammer in Schweden trat am Donnerstag zu ihrer dritten Generalversammlung zusammen. Der Präsident der Handelskammer, Koux, eröffnete die Generalversammlung mit einer kürzen Ansprache. Nach Erledigung der Tages ordnung wies der deutsche Gesandte Prinz zu Wied als Ehrenvorsitzender der Deutschen Handelskammer auf die Wichtigkeit der Kammer als Bindeglied zwischen Schweden und Deutschland hin. Anschließend sprach Professor Dr. Lüer, der Leiter der Reichsgruppe Handel, über die Aufgaben und die Ziele des Handels. Er legte eingangs die Bedeutung des Handels für den Wiederaufbau der Weltwirtschaft dar, wobei er Beispiele für die starke Beeinflussung der Pro duktion und ihrer einzelnen Zweige durch den Handel gab. Besonders augenfällig sei die Bedeutung des Kaufmanns im Außenhandel und bei der Erschließung neuer Wirt schaftsgebiete. Der Kaufmann sei zugleich der Kul turpionier seiner Heimat. Professor Lüer gab anschließend einen Ueberblick über den Ausbau der Organisation des deutschen Handels, die auf der Auffassung des Handels als einer einheitlichen Gesamtfunktion im Rahmen der deutschen Wirtschaft und der Einschätzung des Kaufmanns als leben digen Funktionsträger beruhe. Er ging dann auf die Tätigkeitsgebiete der R e i ch s g r u p p e H a n d e I ein und nahm zu den Aufgaben der Marktordnung grundsätzlich Stellung. Das Ziel der deutschen Wirtschaftspolitik sei nicht die Organisation des Mangels, sondern die weitere Hebung des Durchschnittslebensstandards durch Produktivität- und Leistungssteigerung. Bei dem Neubau der Weltwirtschaft spiele die Frage der Rohstoffe eine entscheidende Rolle. Ein Ausgleich zwischen den Besitzenden und den Nichtbesitzenden müsse er folgen. Wenn Deutschland versuche, die ihm fehlenden Rohstoffe synthetisch herzustellen und sich seinen Lebens bedarf durch den Erfindergeist seiner Wissenschaftler zu Ver schaffen, so werde diese aus einem Zwang entstandene Lage verkannt, wenn man behaupte, D eutschland erstrebe eine vollkommene Autarkie. Das sei ein Märchen. Deutschland wolle lediglich mit friedlichen Mitteln nur jene wirtschaftliche Unabhängigkeit und Existenzsicherheit erreichen, die für andere, vom Glück be günstigtere Völker naturgegebene Selbstverständlichkeiten seien. An einem anschließend vom deutschen Gesandten gegebe nen Empfang nahmen eine Reihe hervorragender Vertreter des schwedischen Handels und Wirtschaftslebens sowie führende Mitglieder der deutschen Kolonie teil.