 Eine Million Engländer warnen! London, 21. März. Ministerpräsident Chamberlain wurde am Montag von einer Abordnung eine Bittschrift überreicht, die mehr als eine Million Unterschriften trägt, die britische Regierung Wird darin gebeten, eine „Friedens konferenz" einzuberufen, damit dem Wettrüsten ein Ende gesetzt und endlich die Grundlage für eine allgemeine Berei nigung, vor allem in Europa, geschaffen werde. Ueber die Erfolgsaussichten einer solchen Konferenz kann man nckch den bisherigen Erfahrungen gewiß anderer Auf fassung fein. Beachtenswert an diesem Vorschlag, den eine Million Engländer machen, ist aber, daß sie sich in offenem Gegensatz zu den Verantwortlichen der britischen Politik für eine ehrliche Aussprache über alle Probleme erklären und damit unumwunden kundtun, daß sie die Methoden der Lügenhetze und Verleumdung, die gerade England im Augenblick einsetzt, um unhaltbar gewordene Positionen zu behaupten, mißbilligen. Der für die Notwendigkeiten einer neuen Zeit ausge schlossene und von der jüdisch-freimaurerischen Pest noch nicht angekränkelte Teil des englischen Volkes, das ergibt sich aus dieser Position, lehnt die Hetzmethoden ab.