 Weitere Austritte aus dem Lager der Nationalen Einigung. Warschau, 29. April. Am Freitag hat eine weitere Gruppe von 13 Sejm-Abgeordneten und Senatoren den Austritt aus dem parlamentarischen Klub des „Lagers der Nationalen Einigung" beschlossen. Bei den Ausgetretenen handelt es sich um politische Per sönlichkeiten, die im Lager bisher den am weitesten rechts stehenden Flügel bildeten und im sogenannten „Justro- Prary"-Kreis zusammengeschlossen sind. Gemeinsam mit den bereits vorher ausgeschlossenen bzw. ausgetretenen parla mentarischen Mitgliedern des Lagers der Nationalen Eini gung bildeten sie eine 18köpfige Gruppe, die einen neuen parlamentarischen Klub gegründet hat. Auch in anderen Städten, so in Lemberg und Bialystok, fanden Versammlungen der Mitglieder des Lagers der Nationalen Einigung statt, in denen über Austritte beraten wurde. In politischen Kreisen rechnet man damit, daß sich mit diesem neuen parlamentarischen Klub weitere politische Kreise und einzelne Abgeordnete und Senatoren solidarisch erklären.