 Ein Rechtsparteiler Erster Sprecher der Kammer» Stockholm, 11. Januar. Am Montag, dem der feierlichen Eröffnung des neuen Reichstages durch König Gustaf V., traten die beiden Kammern zur Wahl ihrer Sprecher zusammen. Während der Erste Sprecher in der Zweiten Kammer, der Sozialdemokrat Säv ström, wie dergewählt wurde, wurde in der Ersten Kammer anstelle des zum Reichsmarschall ernannten Senatspräsidenten Ven nersten das Mitglied der Rechtspartei, der Landeshaupt mann Johann Nilss o n zum Ersten Sprecher gewählt. Der Alterspräsident in der Ersten Kammer, Universi tätsprofessor Trygger, begrüßte den Beschluß des vor herigen Reichstages über die Neuordnung und Verstärkung der Landesverteidigung. Der mißglückte Völkerbund, sagte Professor Trygger, habe jedem seiner Mitglieder deutlich gezeigt, daß auf eine wirkliche Stützung des zwischenstaat lichen Rechts durch diesen Zusammenschluß in absehbarer Zeit nicht gerechnet werden könnte, folglich sei jeder Staat auf sich selbst angewiesen, auf feine eigene Voraussicht, auf seinen eigenen Willen und sein Handeln. Die kleineren Staaten dürften sich am allerwenigsten dieser Pflicht erfüllung entziehen. Man dürfe nicht übersehen, daß nur der Staat, der seine Kraftquellen bis zum Aeußersten ge brauche, den Beistand anderer gewinnen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 