 Moskaus Methode: Meuchelmord. Warschau, 1. Dezember. Drei kommunistische Verbrecher wurden in Kowel gerichtlich zur Verantwortung gezogen. Alle waren Mitglieder der illegalen Kommunistinnen Par tei. Zweien konnte nachgewiesen werden, im Auftrage ihrer Parteiorganisation drei Morde an Personen durchgeführt zu haben, die dem Kommunismus im Wege standen, und in zwei weiteren Fällen versucht zu haben, solche Morde aus zuführen. Sie wurden zum Tode durch den Strang verurteilt. Der dritte Angeklagte erhielt zwei Jahre Zuchthaus.