 Tie nationalspanischen Truppen 100 leni vor Barcelona. Bilbao, 0. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht meldet, daß tue Franco-Triuppen weiter siegreich Vor dringen. Im Südabschnitt wurden folgende Ort er obert: Sudanell, Süne, Artesa de Lerida, Torres de und Montoliu, die sämtlich auf dem linken Segre-Ufer süd lich von Lerida liegen. Ferner wurde der Ort Juneda an der Kauptstraße Lerida —Borjas Biancas besetzt. Weitere Truvvenverbände des Südabschnittes drangen in ö äst Wer Richtung, von Albages ausgehend, vor und eroberten die Orte Cervia und Aldi. Die Nationalen befinden sich nun mehr 100 üm westlich von Barcelona. Es konnten wieder 1200 Gefangene gemacht werden. Unter der reichen Beute befindet sich auch ein Panzerwagen. Die Roten versuchten, ihre in Katalonien überall wanken den Stellungen durch eine Offensive an der Cordo'ba-Front Zu entlasten. Alle Angriffe, die das Ziel hatten, die nario nalspanischen Stellungen zu durchbrechen, wurden jedoch ver lustreich abgewiesen. Die nationalspanische Luftwaffe arifi wieder Barcelona an und belegte den Hafen und die militärischen Bauten der Stadt mit Bomben. Es konnten starke Brände beobachtet werden. Ein rotes Jagdflugzeug wurde im Luftkampf ab geschossen.