 Verständnisvolle Beurteilung der Lage durch die Schweiz. Bern, 18. März. Bundespräsident Etter gab am Sonn abend über alle drei Landessender eine Erklärung ab, in der er sagte: „Wir dürfen hoffen, daß die wirtschaftlichen Beziehun gen mit den nunmehr vom Deutschen Reich in Schutz ge nommenen tschecho-slowakischen Gebieten weitgehend aufrechterhalten bleiben können. In politischer Hinsicht werden durch die Veränderungen im Osten unsere traditionellen Beziehungen zum Ausland nicht betroffen. Wir sind uns nach wie vor der Rechte und der Pflichten, die sich aus der Neutralität unseres Staates ergeben, bewußt. Der Bundesrat sah sich deshalb nicht veranlaßt, im Hinblick auf die Ereignisse der letzten Tage irgendwelche außerordentlichen Maßnahmen militärischer oder anderer Natur anzuordnen.