 Der Gau Berlin nahm Abschied von seinem Gauhaus. Berlin, 7. Dezember. In einer schlichten Jeier hat der Gau Berlin am Dienstag von seinem Gauhaus, dem Adolf- Hitler-Haus in der Neßstraße, Abschied genommen. Das Haus, das vor fünf Jahren von Gauleiter Dr. Goebbels seiner Bestimmung übergeben wurde, muß im Zuge der Neugestaltung der Neßstraße verschwinden. Bei der Jeier, zu der alle führenden Männer des Gaues erschienen waren, nahm Gauleiter Dr. Goebbels das Wort. In seiner Ansprache wies er darauf hin, daß es ihn mit tiefer Wehmut erfüllt habe, als er nun zum letzten Male fern altes Arbeitszimmer betrat. Mit diesen Räumen im Gebäude der Gauleitung seien viele freudige und stolze, aber auch trübe Erinnerungen verbunden. Er rief seinen alten Mitarbeitern die schweren und gerade deshalb so schönen Tage der Kampfzeit ins Gedächtnis zurück, als sie noch ge meinsam unter vielerlei Mühen und Sorgen'in diesem Hause für die Bewegung arbeiteten und kämpften. Der Gauleiter gab dabei seiner tiefen Freude und Befriedigung darüber Ausdruck, daß der Geist, der ehedem in diesem Hause bestimmend war, bei allen seinen Mitarbeitern, mögen sie auch jetzt längst einen anderen Arbeitsbereich haben, bis auf den heutigen Tag der gleiche geblieben fei. Wenn auch die Aufgaben ins Riesengroße gewachsen seien, so seien doch die erprobten Methoden und die Tugenden aus der Kampfzeit unverändert geblieben. „Es ist vielleicht unser stolzestes Bewußtsein, daß wir eine Welt verändert haben, selbst aber unverändert geblieben sind! Nehmen wir aus diesem Hause den in der Kampfzeit geborenen Geist des Unternehmungsmutes, des Fanatismus, der Aufopferungsbereitschaft und des Fleißes, den „Geist der Berliner Schule" in die neuen Räume mit! Denn nur aus diesem Geist ist es uns möglich geweftu, diese 4^-Millio nenstadt zu erobern." Dr. Goebbels schloß seine Ausführungen mit dem Wunsche, daß seine Mitarbeiter sich die Kameradschaft, die in diesen Räumen geherrscht habe, auch in ihrem neuen Heim stets zum Vorbild nehmen mögen. Es sei eine Kameradschaft gewesen, wie sie selten Männer in solcher Tiefe und Herzlichkeit verbunden habe. Der stellvertretende Gauleiter Görlitzer schloß die Ge denkfeier mit der Versicherung, daß der Geist der „Berliner Schule" unverändert bestehen bleiben und fortleben werde.