 Englisch-Polnisches Kohlenabkommen unverändert. London, 23. Mai. Bergwerksminister Geoffrey Lloyd gab im Unterhaus bekannt, daß nach Besprechungen mit dem stellvertretenden polnischen Handelsminister Rose in Lon don die britische und die polnische Regierung sich dahin gehend geeinigt hätten, daß die Zusammenarbeit der beiden Kohlenindustrien zwecks Ausschaltung gegenseitiger Kon kurrenz auf ausländischen Märkten beibehalten und daß das augenblicklich bestehende Kohlenabkommen zwischen Polen und Enzland unverändert in Kraft 'bleiben solle, es sei denn, daß „in Anbetracht der kürzlichen politischen Wechsel in Mitteleuropa Abänderungen notwendig" würden. Man habe sich geeinigt, daß weitere Beratungen zwischen den Vertretern der polnischen und der englischen Kohlen industrie stattfinden sollten.