 Frau Scholtz-Klink bei der Auglo-German Fellowship. London» 8. März. Zu Ehren der Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink, die zu einem mehrtägigen Besuch in London weilt, veranstaltete die Anglo-German Fellowship . am Dienstagabend ein Essen, an dem außer zahlreichen Mit gliedern der deutschen Kolonie auch viele Vertreterinnen der englischen Frauenorganisationen teilnahmen. Unter den zahlreichen Ehrengästen bemerkte man auf englischer Seite die Gattin des englischen Außenministers, Viscounteß Halifax, die Führerin der englischen Frauen liga für Gesundheit und Schönheit, Lady Douglas- Hamilton, die konservative Abgeordnete Florence Horsburgh sowie u. a. Lord Brocket, während von deutscher Seite die Gattin des deutschen Botschafters, Frau von Dirksen, sowie der Geschäftsträger der Deutschen Botschaft, Botschaftsrat Dr. Kor dt, und Landesgruppen leiter Karlowa erschienen waren. Im Mamen der Änglo-German Fellowship hieß Sir Geosfray Clarke die Reichsfrauenführerin in England herz lich willkommen. Er gab der zuversichtlichen Hoffnung Aus druck, daß dieser Besuch und der Meinungsaustausch der Reichsfrauenführerin mit den leitenden Persönlichkeiten der englischen Frauenorganisation mit dazu beitragen möge, etwa bestehende Mißverständnisse zu beseitigen, um dadurch zu einem besseren Verstehen zwischen den beiden Nationen beizutragen. Frau Scholtz-Klmk gab der Freude Ausdruck, einmal vor den englischen Persönlichkeiten von der großen Aufgabe und Arbeit des deutschen Frauenwerks berichten zu können. Anschließend sprachen die konservative Abgeordnete Florence Horsburgh und Lady Douglas-Hamilton über die Frauenarbeit m England, wobei beide Rednerinnen für eine engere Zusammenarbeit in diesen Fragen mit Deutsch land eintraten.