 Bittere Erkenntnisse des „Daily Expreß". Rom, 29. Mai. Daily Expreß gibt zu, daß die Schlacht i n F l a n d ern nunmehr als verloren augesehen wer den müsse. Die Deutschen feien Herren des bedeutendsten französischen Industriegebiets und besäßen Flugstützpunkte, die England ungemein nahe sind, so daß ihre Bomber von Jagdflugzeugen begleitet werden können. Ihre Artillerie werde den Aermelkanal und den Zugang des Londoner Hafens beherrschen. Außerdem besäßen sie überaus wichtige Stützpunkte in Norwegen, von wo aus sie die Blockade der britischen Ostküste vervollständigen könnten.