 Entfernung der Inden aus den italienischen Ministerien. Rom, 6. September. In Fortsetzung der Maßnahmen auf dem Gebiete der Rassenfrage hat das italienische Innen ministerium nach einer amtlichen Mitteilung eine bemer kenswerte Verfügung erlassen, durch die 19 jüdische Beamte des Innenministeriums ihrer Aemter enthoben werden. Diese Maßnahme verdient deshalb besondere Beachtung, weil damit die Säuberungsaktion auch in den Ministerien selbst eingesetzt hat. Nach einer anderen amtlichen Mitteilung sollen Mei nungsverschiedenheiten, die in Durchführung der gesetz lichen Maßnahmen in der Rassenfrage in Italien oder seinen Besitzungen entstehen, Fall für Fall vom Innen ministerium. eventuell im Ginvernehmen mit etwaigen weiteren daran interessierten Ministerien, auf dem Ver sügungswege geregelt werden. Gegen die vom Innenministerium getroffene Entschei dung kann weder auf dem Verwaltungs- noch auf dem Rechtswege Einspruch erhoben werden.