 Kein englisch-amerikanisches Währungsabwertungsabkommnr Washington, 24. Juni. Der amerikanische Botschafter in London, Kennedy, hatte am Freitag eine Unter redung mit Staatssekretär Hull, dem er Associated Preß zufolge über die Haltung der britischen Regierung gegen über den Entwicklungen auf dem europäischen Festland be- Roosevelt bezeichnete in der Pressekonferenz am Freitag die Frage, ob Kennedy ein englisch-amerikanisches Albkommen über weitere Währungsabwertung mitgebracht habe, als ein „neues Wallstreet-Gerücht".