 Starke Beachtung der Goebbels-Rede in Budapest. Budapest, 29. Mai. Die Rede des Reichsministers Dr. Goebbels hat hier großes Aufsehen erregt. Die Rede findet in der Presse starke Beachtung und wird in unge wöhnlich langen Auszügen von den meisten Morgenblättern wiedergegeben. Eingehend bringen die Rede der Pest er Lloyd, Budapesti Hirla p (Regierungsblatt), Pesti Naplo (liberal), Magyar Hirlap (liberal), Nemzeti Uj sag (klerikal) und Nepszawa (sozialdemokratisch). Die meisten Blätter enthalten noch keinen Kommentar und beschränken sich für das Erste auf große Aufmachung. Lediglich das Blatt der katholischen Geistlichkeit richtet tief getroffen wütende Angriffe gegen das Deutsche Reich.