 Weitere 10 000 Tonnen am 12. Mai versenkt. Berlin, 13. Mai. Zu den Angriffserfolgen der deutschen Luftwaffe am 12. Mai wird die Versenkung von 4 weiteren feindlichen Schiffen nachgemeldet. Ein Zerstörer und ein Transporter sanken unmittelbar nach Volltreffern, zwei andere Transportschiffe infolge verursach ter Brandwirkung. Insgesamt wurde durch diese Bomben treffer ein Handelsschisfsraum von 10 000 Tonnen vernich tet, den Zerstörer ungerechnet. deutschen Operationspläne darauf gerichtet seien, der belgi schen und holländischen Bevölkerung Blutopfer nach Mög lichkeit zu ersparen. Na erklärt, der deutsche Angriff sei gegen Englands verwundbarste Flanke in Europa gerichtet. Der Miiltär kritiker von Arriba schreibt, daß die deutschen Operationen sich durch Einfachheit auszeichneten. England erlebe den tragischsten Moment feiner Geschichte. Lissabon, 13. Mai. O Seculo gibt am Sonntag seiner Nachrichtenwiedergabe über die hollandisch-belgischen Ereig nisse die große Schlagzeile: „Größte Schlacht der europäi schen Geschichte spielt sich ab". Der militärische Mitarbeiter der Zeitung schreibt in seinem Kriegskommentar, bis Zu diesem Augenblick habe die Aktion der deutschen Truppen in Frankreich, Belgien und besonders in Holland hauptsächlich demoralisierend gewirkt. Hier und überall sei die Aktion der einmarschierenden Truppen von stets wiederholten Angriffen begleitet ge wesen, um den Besitz aller strategischen Punkte sicherzu stellen, die Elemente zu vernichten, die irgend Widerstand leisten könnten, und das Verteidigungssystem, das man in Gang zu setzen versuchte, in Verwirrung zu bringen. Holland habe seine Sicherung nach historischer Regel durch Ueberflutung der verschiedenen Gebietsteile beibehal ten. Das habe sich jedoch angesichts der Schlagkraft der deutschen Flugwaffe, deren Wirksamkeit alle Voraussicht zu übertreffen scheine, als schwach erwiesen. Sofia, 14. Mai. Die bulgarische Oeffentlichkeit und die Presse verfolgen mit gespannter Aufmerksamkeit den deut schen Vormarsch im Westen. Obwohl die Blätter von Feind meldungen und Dementis überschwemmt sind, erkennt jeder Zeitungsleser und Rundfunkhörer schon an Hand der ange gebenen Ortschaften den wahren Sachverhalt. In den öffentlichen Gaststätten und in den Wandel gängen des Parlaments werden die militärischen Einzel heiten lebhaft erörtert. Alle Karten des neuen Operations gebiets sind ausverkauft. Vor den Schaufenstern, in denen Landkarten von Belgien und Holland aushängen, stauen sich die Neugierigen aller Geschlechter und Altersklassen. Obgleich die Blätter mit einer eigenen Stellungnahme zu den Ereignissen noch zurückhalten, mehren sich tägluh Stimmen aus dem Volke, die den deutschen Vormarsch als gerechtfertigt und in seiner Durchschlagskraft als unauftzalt sam ansehen. , , Die Besetzung Islands und des niederländischen Kolo nialbesitzes durch die Westmächte wird hier durchweg als neuer Beweis dafür beurteilt, daß England vor der Neu tralität der von ihm angeblich beschützten Staaten keinerlei Achtung besitzt. Da besonders die Besetzung von Nieder ländisch-Westindien nach Ansicht hiesiger Fachleute m der gegenwärtigen Lage Englands untergeordneten hat, kann sie nur als imperialistische Maßnahme gedeutet werden In der Zeitung Utro wird an leitender Stelle erklärt, daß der jetzt begonnene Feldzug nur mit einer grundlegen den Wandlung der Weltkarte enden kann. Belgrad, 13. Mai. Die jugoslawische Presse steht voll kommen unter dem Eindruck der deutschen Operationen un Westen. Unter großen Schlagzeilen wird von dem Ueber gang über den Albert-Kanal und von der Erreichung des Ostufers der Zuidersee durch die deutschen Truppen be richtet, wobei besonders hervorgehoben wird, daß die moto risierten Truppen in 2 Tagen 120 km zurücklegten. Bukarest, 13. Mai. „Die' deutsche Offensive im Westen macht rapide Fortschritte" überschreibt am Montag Euren tul seine Meldungen von der Westfront. Auch sonst geoen die rumänischen Blätter bedeutend mehr den deutwyeu Nachrichten Raum und bringen sie in besserer Aufmacyung als in den beiden ersten Tagen nach dem Ueberichrenen der belgisch-holländischen Grenze durch deutsche Truppen. Die Lügenflut, die in den beiden ersten Tagen von Seiten der Westmächte einsetzte, hat angesichts der Tatsachen bereits merklich nachgelassen. In ihren Lageberichten und Wochen schauen befleißigen sich die rumänischen Zeitungen dermis ebenfalls einer neutralen und sachlichen Haltung im Ge gensatz zu ihren Berichten am Freitag und Sonnabend.