 Rote Mordbanditen „füttern" sudetendeutsche Kinder. Graslitz, 19» September. In Graslitz trug sich am Sonntag in Gegenwart zahlreicher Personen? darunter auch einiger Ausländer, ein bezeichnender Vorfall zu. An der Kirche saßen aus den Bänken eine Reihe von in militärische Uniformen gekleideten Angehörigen der Roten Wehr, die noch kurz vorher an der Grenze gegen Flücht linge in der brutalsten Weise vorgegangen waren. Plötzlich erschien ein tschechischer Photograph, wandte sich an den Anführer des Trupps und verhandelte mit ihm. Gleich darauf stürzten die Soldaten in mehrere Häuser, rissen einigen Frauen ihre Kinder aus den Armen und ließen sich nun vor der Kirche in einer bezeichnenden Szene photographieren: während ein Soldat eine rote Fahne mit dem Sowjetstern entfaltete, holten die anderen Brot ans ihren Brotbeuteln und fütterten damit dieKi n d e r. Der Photograph stellte von dieser Szene einige Aus nahmen her» Als er seine Arbeit beendet hatte, erklärte ein roter Soldat: „So, Ahr Dreck b asta r d e, und nun nachHause Ich wobei er einen dreijährigen Jungen einen derartigen Fußtritt gegen den Leib gab, daß er sofort zusammenbrauch und bewegungslos liegen blieb. Als die Mutter des Jungen schreiend sich auf ihr Kind stürzte, um es in Haus zu tragen, wurde auch ans sie eingeschlagen.