 Rückzugsbefehl an die chinesischen Südtruppen. Schanghai, 12. Juni. Der Oberbefehlshaber der Kwangsitruppen, Litschungjen, hat bestätigt, dag er an die Südtrup'pen, die sich in Hunan und an der Kwangsi-Grenze befinden, den Rückzugsbefehl erteilt habe, um Zusammenstöße mit den vorrückenden Regierungs truppen zu vermeiden. . Gerüchte, die von schweren Gefechten m sudhunan wissen wollen, werden in einer Meldung aus Hoengtschou für unzutreffend erklärt. . , » Aus Tschangtscha wird gemeldet, daß 36 Bombenflug zeuge und 17 Aufklärungsmaschinen der Nankinger Regie rung eingetroffen sind und eine rege Tätigkeit entfalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro E. m. b. A., Berlin. 