 Errichtung einer Flugzeugfabrik in China. Tokio, 31. Oktober. Wie Nitschi Nitschi Schim bun aus Hongkong meldet, hat dort die Nachricht von einer angeblich geplanten Errichtung einer Flugzeugfabrik in der Hauptstadt der Provinz Jünnan, Junnanfu, als gemeinsames ch inesisch-franz ö s i s ch - a m e r i - kanisches Unternehmen größtes Aufsehen hervor gerufen. Von dem 30 Millionen Juan betragenden Grün dungskapital sollen 3 Millionen Dollars von Amerika ge zeichnet worden sein, 60 Millionen Francs von Frankreich und 16 Millionen Juan von China. Wie der Korrespondent weiter meldet, sollen die Ent würfe für die Flugzeugfabrik von amerikanischen Sachver ständigen hergestellt worden sein. Frankreich werde die Materialien und Maschinen liefern und China stelle die Arbeiter. In der Hauptsache sollen Militärflugzeuge hergestellt werden.