 Die Bedingungen Frankreichs. Paris, 14. Oktober. In französischen gut unterrichteten Kreisen verlautet zu der gestrigen Ministerbespre chung, die französischen Minister seien einig in der Fest stellung gewesen, daß neue Anstrengungen unternommen werden müßten, um eine vertragliche Lösung des Problems der Freiwilligen-Zurückziehung zu erreichen. Um dem von Italien in seiner Antwortnote dargelegten Standpunkt Rechnung zu tragen, werde sich die französische Regierung nicht weigern, diese Frage im Rahmen des Londoner Nicht einmischungsausschusses zu erörtern, jedoch nur unter der Bedingung, daß man die Gewähr dafür habe, daß die Be ratungen hierüber gleich zu Beginn eine positive Richtung nähmen. Zu diesem Zweck werde die französische Regierung bean tragen, daß vorher ein Übereinkommen innerhalb einer genauen Frist, beispielsweise innerhalb von sechs Tagen, zwischen den interessierten Staaten über den Grundsatz ab geschlossen werde, daß die Freiwilligen zurückgezogen wer den müßten, sowie über die im allgemeinen hierfür zur Anwendung kommenden Methoden. Wenn dieses Überein kommen nicht unter den vorgesehenen Bedingungen erreicht werden würde, dann würde sich die französische Regierung für berechtigt halten, von dem Nichteinmischungsabkommen zurückzutreten. Weiter wird in gut unterrichteten französischen Kreisen betont, die französischen Minister seien der Meinung, daß mehr denn je eine vollkommene Übereinstimmung der An sichten und Handlungen zwischen Frankreich und England beizubehalten sei. Nach den in Paris über das Ergebnis des englischen Kabinettsrates eingetroffenen Informationen scheine es, daß die Stellungnahme der englischen Staats männer kaum von derjenigen der Leiter der französischen Politik abweiche. Man glaube allgemein, daß folgendes Verfahren angewandt werden könne: In der nächsten Sitzung des Londoner Nichteinmischungs ausschusses würden die Vertreter Frankreichs und Englands eine Erklärung in dem angegebenen Sinne abgeben, ohne daß ihre Mitteilung irgendwie einen drohenden Charakter haben würde. Der Wunsch der beiden Mächte, die ihre Solidarität für den wichtigsten Faktor der Aufrechterhaltung des Friedens im gegenwärtigen Augenblick hielten, sei es, zu einem Abkommen zu gelangen. Gegenwärtig sei der Gedankenaustausch zwischen London und Paris auf die Ausarbeitung der gemeinsamen Haltung beider Mächte im Nichteinmischungsausschuß gerichtet.