 „Giornale d'Jtalia" Zur Lage in Frankreich. Rom, 15. November. Am Vorabend der Ratifizierung des italienisch-englischen Abkommens wendet sich, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, die Aufmerksamkeit Europas der undurchsichtigen inneren Lage in Frankreich zu. Die innere Lage Frankreichs sei durch die finanzinellen und wirtschaftlichen Schwierigkeiten und das Ueberhand nehmen der radikalen Strömungen gekennzeichnet. Mit größter Gelassenheit habe Finanzminister Reynaud weitere Steuererhöhungen angekündigt, um die seit zwan zig Jabren ununterbrochene Aufrüstung noch zu v er schürfen, was besondere Aufmerksamkeit Verdieue, da Raynaud innerhalb der Regierung einer der Vertreter der Kriegspartei hei. Wenn ferner der „Temps" immer noch München eine „schmerzliche Erfahrung" nenne, so sei dies der untrügliche Beweis für das hartnäckige Fortbestehen der Ver sailler Mentalität, was ein Einver nehmen zwischen den Nationen nicht begünstigen könne. Es sei daher völlig nutzlos, daß der „Temps" wiederum von italienisch-französischen Abkommen spreche, die das Abkom men von i 935 als Ausgangspunkt haben sollten. „Zwischen Anfang 1935 und Ende. 1938 sind mcht nur knapp vier Jahre, sondern ein ganzer ereignisreicher Ab schnitt europäischer Geschichte vergangen, der tiefgehende Umwandlungen brachte. In diesen die Er oberung Aethiopiens und die unvergessenen Sanktionen so wie der Fall Spanien, in dem die Haltung Italiens wie Deutschlands immer noch im Widerspruch zu der Frankreichs? steht. Derartige Tatsachen sind immer ernst zu nehmen."