 Deutsche Umsiedungskommission fährt in die Sowjetzone. Krakau, 7. Dezember. Während die Mitglieder der sow jetischen Umsiedlungsdelegation als Gäste des Generalgou verneurs im deutschen Interessengebiet weilen, haben sich die deutschen Beauftragten für die Umsiedlung der Volks deutschen aus dem früheren Galizien und Wolhynien mit ihren Mitarbeitern in Deutsch-Przemysl versammelt. Es handelt sich um ein größeres Kommando, das unter Leitung des Hauptbevollmächtigten der Reichsregierunz für die Umsiedlung der Volksdeutschen, SS.-Obersturmbannfüh rer Hoffmayer, steht. Unter den Mitarbeitern für die ver schiedenen Sachgebiete befinden sich insbesondere auch Aerzts und Sanitäter. Die deutschen Beauftragten und Sachbearbeiter werden bereits am Freitag jenseits der Jnteressengrenze mit der Arbeit der Umsiedlung der Volksdeutschen aus der Sowjet zone beginnen. Den deutschen Vertretern stehen dabei. — auf der Grundlage der Gegenseitigkeit für die Ukrainesiedlung eigene und sowjetische Hilfsmittel zur Verfügung. Die Umsiedlungsaktion sost vertragsgemäß beiderseits bis zum 1. März n. I. abgeschlossen fein. Wer glaube, daß Deutschlands innere Front vor dem Zu sammenbruch stehe, werde enttäuscht werden. Die Disziplin des deutschen Volkes sei bewundernwert, und mit einer sol chen Disziplin könne eine kluge Staatsfllhrung Wunder werke vollbringen. Der Berichterstatter erklärt dann, die Rationie r u n g s m a ß n a h m e n seien natürlich nichts Ideales. Aber das sei der Preis, den Deutschland bezahlen müsse, um nicht von Anfang an dazu verurteilt zu sein, den Kampf zu ver lieren. Wenn man auf der gegnerischen Seite die deutschen Lebensmitteleinschränkungen als ein Schwächezeichen be trachte, so sei das wahrscheinlich ein Irrtum. In diesem Zusammenhang weist der Berichterstatter auf die Erhöhung der Butterration hin. Das wesentlichste sei, daß niemand zu hungern brauche, es gebe indes viele, die ihre Lebensmittelrationen nicht völlig ausnützen. Schließlich geht der Berichterstatter auf die wirtschaftliche Stärke und die Frage des Exportes ein und stellt fest, daß das gesamte deutsche Wirtschaftsleben für zwei große Kun den arbeite, für den Krieg und für den Export. Ob wohl gewaltige Massen unter den Waffen stünden, sei die Produktion eher noch gestiegen.