 Paris nach der Wehraussprache. Paris, 3. Februar. Die Morgenpresse beschäftigt sich ausführlich mit dem Abschluß der Wehraussprache in der Kammer. Die Blätter der Volksfront bezeichnen es als einen Erfolg der Regierung Blum, daß die Vertrauensent schließung eine Mehrheit von 413 gegen 124 Stimmen er brachte. Daß diese Blätter jedoch keineswegs restlos mit diesem Erfolg zufrieden sind, zeigt sich daran, daß sie gleichzeitig ihrem Unmut über die nationale Opposition Luft machen, die der Regierung Blum das Vertrauen versagt habe, wenn gleich sie es an sich dem Kriegsminister Wohl eingeräumt haben würde. So zeigt sich die Volksfrontpresse äußerst un willig darüber, daß die auch von Kriegsminister Daladier geforderte Einstimmigkeit in der Wehrfrage in der Kammer nicht erzielt worden ist. Sie macht der Opposition heftige Vorwürfe und stellt die Volksfront als Hüterin der natio nalen Belange Frankreichs hin. Die radikalsozialistische Nspublique stellt resigniert fest, daß ein solcher Tag, der für die Welt den Beweis eines ein mütigen, starken und für den Fall der Not entschlossenen Frankreichs hätte bringen müssen, in der Kammer ein Bild der Uneinigkeit gezeigt habe. Die Tatsache, daß die kommunistischen Abgeordneten im Hinblick auf den Pakt Paris—Moskau plötzlich vorbehalt los für eine verstärkte Aufrüstung Frankreichs eingetreten sind und der Vertrauensentschließung zugestimmt haben, gibt der Humanste keine leichte Nuß zu knacken. Das Blatt der Komintern, dessen antimilitaristische und unnationale Haltung sprichwörtlich war und das im übrigen erst kürz lich den Kriegsminister besonders heftig angegriffen hatte, muß sich nun größte Mühe geben, seinen Lesern den Stel lungswechsel der kommunistischen Abgeordneten zu be gründen. Dabei greift es in allmählich nun schon fast hysterisch pathologisch anmutender Weise zu dem Kinderschreck der „Hitler-Gefahr". Pathetisch erklärt das Blatt, die Kom munistische Partei Frankreichs habe die kollektive Sicherheit organisieren und gleichzeitig Frankreich eine starke Armee geben wollen, die Rechtsparteien jedoch hätten in dieser lebenswichtigen Frage der Regierung ihr Vertrauen ver weigert. Pharisäerhaft meint das Blatt zum Schluß, die Haltung der Kommunisten müsse den bürgerlichen Politikern ein Beispiel sein, wie man sich in Fragen der nationalen Verteidigung Verhalten müsse!