 Besuch einer britischen Luftfahrtabordnung in Australien. London, 31. Dezember. Wie aus Melbourne berichtet wird, bestätigte der australische Ministerpräsident Lyons, daß eine Abordnung von Sachverständigen der britischen Luftwaffe und des Luftfahrtministeriums sowie Vertreter der britischen Flugzeugindustrie in Kürze Australien be suchen werden. Der Ministerpräsident sagte, daß das Ziel der Abord nung in der Hauptsache darin bestehe, die australische Indu strie auf eine Stufe zu bringen, die es dem Lande ermög liche, seinen Verteidigungsbedürfnissen wie auch der Vertei digung Neuseelands und Singapurs im Notfälle gerecht zu werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 