 Schauübung der italienischen Luftwaffe für den Führer. Rom, 2. April. Von den drei großen militärischen Kundgebungen, die von der italienischen Wehrmacht zu Ehren des Führers und Reichskanzlers anläß lich seines mit immer größerer Spannung erwarteten Be suches veranstaltet werden, wird zweifellos das von der Luftwaffe längs der Tyrrhenischn Küste bei Eivita - vecchia (zwischen Santa Marinella und Ladispoli) durchgeführte große Luftmanöver zu einer besonders eindrucksvollen Demonstration werden. Zu dieser gewaltigen Uebung, die den Charakter einer möglichst naturgetreuen Krigeshandlung erhalten soll, wer den nicht weniger als 10 Fliegergeschwader mit insgesamt 300 Flugzeugen modernster Bauart eingesetzt werden. Die interessante Uebung wird in drei Teile gegliedert sein. Auf einem Rundfunkanruf hin werden sich die Flieger von ihrn gewöhnlichen Standorten aus in kürzester Zeit in das Operationsgelände begeben und dort bei ständiger Radioverbindung mit dem Bodenkommando zur gleichen Zeit eintreffen. Das Manöver wird dann mit einem Massenabwurf hochexplosiver Bomben auf ver schiedene Ziele sowie einem Angriff von tieffliegenden Kampfflugzeugen auf vorrückende Infanterie beginnen. Den Abschluß der Hebungen bilden Angriffe der Bomber aus Schiffe sowie ein Angriff eines Jagdgeschwaders auf die Bomber. Bei ihrem Vorgehen gegen die Schiffe werden die Bomber auch Angriffe im Sturzflug vorführen. Da alle diese Kampfhandlungen sich in pausenlosen Ab ständen jagen, wird man das eindrucksvolle Bild einer Großkampfhandlung erhalten. Kunstflü ge sollen während des zweiten Abschnittes der Manöver das meisterhafte Können der italienischen Jagdflieger zeigen, wobei vor allem auch Apparate neuester Konstruktion vorgeführt werden. In der dritten und abschließenden Phase wird es zu einer Massenparade sämtlicher an dem Manöver teil nehmenden Flugstaffeln kommen. Alles in allem werden sich die Darbietungen der Lustwaffe würdig an die Seite der großen Schauübungen von Heer und Marine stellen und gleichfalls ein eindrucksvolles' Bild von der Kampsstarke des fäschistischen Italien vermitteln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn. B H., Berlin. 