 Die Vereinigten Staaten und die britische „Vorkontrolle". Berlin, 24. November. In Washington hat vor einigeil Tagen die Britische Botschaft bekanntgegeben, daß ab 1. De zember amerikanische Ausfuhrsendungen nach einer Reihe von neutralen Ländern einer Vorkontrolle unterzo gen werden könnten, um für Schiff und Ladung eine Vor zugsbebandlung durch die britischen Banngut-Kontrollen Zu ermöglichen. Mit dieser Einrichtung hat die britische Regierung das sogenannte „navy-Cert-System", wie sie es bereits von 1916 bis 1918 zur Anwendung brachte, wieder eingeführt. Das navy-Cert hat die Bedeutung eines kommerziellen Passes für bonafide-Ladungen und wird auf Antrag der Ausfuhr firma im Absenderland bei den zuständigen britischen Kon sulaten nach ausreichender Beweisführung ausgestellt. Nachdem die britischen Stellen schon seit Wochen den neutralen Ländern gegenüber immer wieder versichert hatten, daß sie bereit seien, die Behinderungen der neutralen Han deisschifsahrt auf ein möglichst' geringes Maß zu vermin dern, und daß die britische Kontrolle ohne wesentliche Ver zögerung erledigt werden könnte, wenn die neutralen Regie rungen die erforderlichen Garantien gäben und die neutra len Reedereien und die Eigentümer der Ladungen bereit wären, an der britischen Kontrolle mitzuarbeiten, wird die neue Regelung als der Weg zu einer solchen Erleichterung und Beschleunigung des Kontrollverfahrens bezeichnet. Obwohl von britischer Seite versucht wurde, die Einfüh rung dieses navy-Cert-Systems als eine „Erleichterung" für den amerikanlschen Handel und als ein „Entgegenkom men" auf die Vorstellungen Washingtons gegen das Anhalten amerikanischer Schiffe und amerikanischer Waren zur Prü fung ans Konterbande in britischen Häfen darzustellen, ist es doch bezeichnend, daß man diese britische Einrichtung in Amerika mit sehr gemischten Gefühlen auf genommen hat. Nicht zu Unrecht befürchten amerikanische Ausfuhrkreise, daß in dieser neuen britischen Maßnahme die Gefahr einer direkten E i n m i s ch u n g E n g l a n d s indieA u s fuhr po litik der Vereinigten Staaten gesehen werden muß. Aus diesem Grunde hat sich sogar der stellvertretende Staatssekretär des amerikanischen Außenministeriums, Sun ner Melles, am 22. November zu einer Erklärung ver anlaßt gesehen, daß nach Auffassung der amerikanischen Regierung die Bürger der Vereinigten Staaten das Recht besitzen, bonafide-Handel mit neutralen Ländern ungeachtet des europäischen Krieges weiter zu betreiben. Das amerikanische Staatsdepartement hat deshalb der britischen Regierung mitgeteilt, daß die amerikanische Regie rung grundsätzlich keine Einmischung Kriegfüh render in den wirklich neutralen Handel anerke n n e, worunter bonafide-Geschäfte zwischen Bürgern eines neu tralen Landes und denen eines anderen neutralen Landes zu verstehen seien. Nachdem also bereits die amerikanische Regierung die britische Einrichtung des navy-Cert-Systems als eine unge hörige Zumutung aufgefaßt und dagegen protestiert hat, kann wohl angenommen werden, daß auch andere neutrale Länder eine etwa an sie herantretende bri tische Aufforderung einer Vorkontrolle ihrer Ausfuhr energisch ablehnen, um so mehr, als die Duldung eines solchen Verfahrens einer Verletzung der Grundsätze der wirtschaftlichen Neutrali tät gleichkäme und sie überdies ihrem Handel durch die Gebührenerhebungen durch britische Konsulate noch eine wirtschaftliche Belastung auserlegen würden.