 Der Führer im Gebiet von Engerau. Engerau, 25. Oktober. Der Führer stattete am Diens tag überraschend dem Gebiet von Engerau einen Besuch ab. Er besichtigte den Preß burger Brückenkopf, tschechische Befestigungsanlagen und Teile der der Heeres gruppe 5 angehörenden Besatzungstruppen. An der Fahrt des Führers nahmen u. a. teil: der Ober befehlshaber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie L i st, der Kommandierende General des XVII. Armeekorps, General der Infanterie Kienitz, und der Chef des Gene ralstabes des XVII. Armeekorps, Generalleutnant Ruoff, ferner Gauleiter Bürckel, Reichskommissar Henlein und Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart. Der Führer verweilte einige Zeit auf dem Preßburg gegenüberliegenden Donauufer. Dabei besichtigte er auch einige Elendsviertel der deutschen Bevölkerung von Engerau, die zum Teil unter geradezu unvorstellbaren Verhältnissen in baufälligen und halb zerfallenen Baracken wohnten. Aus den verhärmten Gesichtern der deutschen Menschen, die hier lange Jahre unter den unwürdigsten Bedingungen ein kümmerliches Dasein fristen mußten, sprach neue Hoffnung und übergroße Freude darüber, daß der Führer nun auch Zu ihnen gekommen war, um auch sie aufzunehmen in die Gemeinschaft des großdeutschen Reiches. In nächster Nähe dieser Elendsquartiere der deutschen Bevölkerung befand sich eine voll den Tschechen bei ihrem Abzug vollständig zerstörte tschechische Pionierkaserne, die der Führer ebenfalls in Augenschein nahm.