 Aus der Diplomatie. Berlin, 2. August. Der Königlich Dänische Gesandte Herluf Zahle ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Finnische Gesandte Aarne Wuoriman ist nach Berlin zurückgekehrt uns hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Königlich Jugoslawische Gesandte Aleksandar C i n c a r - M a r k o v i c hat Berlin am 26. Juli verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Ivan Kovacevic die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Königlich Belgische Gesandte Vicomte I. Davig non hat Berlin am 2?. Juli verlassen. Während seiner Ab wesenheit führt Legationsrat Vicomte Berryer die Ge schäfte der Gesandtschaft. Der Königlich Schwedische Gesandte A. G. Richert hat Berlin am 26. Juli verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Itterberg die Geschäfte der Ge sandtschaft.