 GPU-Verbrechen auf polnischem Boden. Warschau, 31. Dezember. Ueber einen Anschlag der GPU ant polnischem Boden berichtet Expreß Poranny: „Dicht an der polnisch-sowjetischen Grenze in Polnisch- Woihynien besah der ehemalige zaristische General und Gou verneur M i r k o wicz ein Gut. Vor kurzem empfing er abends den Besuch eines Mannes, den niemand kannte. Unmittelbar nach diesem Besuch nahm sich General Mirko wiez das Leben. „Die bisherigen Ermittlungen haben noch nicht eraeben, wer der geheimnisvolle Besucher war. Eines jedoch steht fest, daß seine Spuren über die sowjetische Grenze führen." Das Blatt erklärt dazu,' es sei zu vermuten, daß es sich hier um einen Agenten aus Moskau handele, der den früheren General auf irgendeine Weise zu erpressen ver suchte, so daß diesem kein anderer Ausweg als der Tod ge blieben sei.