 350 Millionen Finmnark für den Heeresbedsrf Finnlands. Helsinki, 24. März. Die finnische Regierung fordert vom Reichstag die sofortige Bewilligung von weiteren 330 Millio nen Finnmark für Anschaffung von Heeresbedarf. Das im Mai 1938 vom finnischen Reichstag verabschiedete, auf Jahre festgelegte Aufrüstungsprogramm wird dadurch nicht berührt, da die neu zu bewilligenden 339 Millionen Finn mark aus Anleihenutteln in diesem Jahre bezahlt und von den gesetzlich schon genehmigten und festgelegten Auf rüstungsgeldern der nach 1939 folgenden Jahre wieder ab gezogen werden sollen. Es handelt sich also praktisch nur um eine schnellere Ausführung bereits früher beschlossener Hee resaufträge. " Verantwortlich: Kurt Schchartzkopfß Berllu-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 