 Neue Aufgaben der NS.-VolkswohlfahrL. Berlin, 29. April. Kaum ist das Winterhilfswerk mit einem beispiellosen Erfolg abgeschlossen worden, da steht die NS.-Volkswohlfahrt schon wieder vor neuen bedeutenden Aufgaben. Ziel nationalsozialistischer Wohlfahrt und Ge sundheitspflege ist es, vorsorgend zu wirken und mit der Fürsorge an den Quellen des Lebens — bei Mutter und Kind zu beginnen. Ueber diese neuen Aufgaben, die die Sommerarbeit der NSV. bilden wird, machte Hauptamtsleiter Hilgenfeldt einem Vertreter des DNB gegenüber bemerkenswerte Mit teilungen. „Eine unserer Hauptaufgaben, mit denen wir uns künf tig beschäftigen werden", so erklärte Hilgenfeldt, „wird der Ausbau des Ernahrungshilfswerkes des Deutschen Volkes bilden. Alle bisher von der Nahrungsmittelindustrie nicht verwerten Küchenabfälle sollen der Wiederverwendung für die Schweinemast zugeführt werden. Hierzu sollen alle deut schen Haushalte beitragen." Es werde leicht fallen, hierdurch über eine Million Schweine auf ein Drei-Zentnergewicht zu mästen, was einem Wert von 169 Millionen Mark entspricht. „Bedenken Sie", sagte Hilgenfeldt, „daß durch eine solche Verwendung der Küchenabfälle eine Futtermittelersparnis eintritt, die der Kartoffelanbaufläche Badens und der Ger stenanbaufläche Westfalens, d. h. 79 000 Hektar deutschen Bodens, entspricht. Darum kann an unsere Hausfrauen nicht eindringlich genug appelliert werden, mitzuhelfen, diese für unsere Volksernährung unermeßlichen Werte zu retten." Die NSV. werde um alle Städte einen Ring von Schweinemästereien errichten, in denen je 600 —800 Schweine untergebracht würden. Durch eine solche Auftei lung werde sichergestellt werden, daß sich Seuchen niemals auf einen größeren Schweinebestand ausdehnen könnten. Die Mästereien würden sämtlich nach dem Ruhlsdorfer System errichtet werden, das in hygienischer Hinsicht zu den vollkommensten gehöre. Hilgenfeldt wies dann darauf hin, daß der gesamte Gewinn aus dieser für unsere Ernäh rungswirtschaft so bedeutungsvollen Einrichtungen der Fürsorge für Mutter und Kind zugute komme.