 Außenminister Akel über die Außenpolitik Estlands. Reval, 25. Juni. Der neu ernannte Außenminister Akel gab der Presse Erklärungen über die estnische Außen politik ab, wobei er folgendes äußerte: „Die estnische Außenpolitik richtet sich auf eine Vermei dung von Konflikten und auf die Erhaltung der Selbstän digkeit des Staates. Daher bleibt der Grundsatz der Neu tralität in allen weltpolitischen Streitfragen unverrückbar. Der Anteil Deutschlands und Sowjetrußlands an der Sicherung des Triedens in Osteuropa ist sehr groß, und er dürfe der Hoffnung Ausdruck geben, daß die Be ziehungen zu diesen beiden Staaten sich wie bisher im Geiste gegenseitigen Verstehens und gegenseitiger Achtung entwickeln werden. „Mit Finnland verbindet uns das gemeinsame Blut und mit Schweden eine historische Tradition. Die Schaffung eines stärkeren Kontraktes mit den skandinavischen Ländern ist daher warm zu begrüßen. Die Beziehungen zu Großbritannien, Frankreich und Italien werden in bisheriger Weise weiter gepflegt werden.- Es ist zu hoffen, daß diese Staaten bei der Beilegung euro päischer Streitfragen nicht die Interessen der baltischen Länder vernachlässigen werden. „Die Schaffung eines Bundes der baltischen Staaten ist eine politische Notwendigkeit, und die Er weiterung des Vertrages vom Jahre 1934 über die Zusam menarbeit Estlands, Lettlands und Litauens ist sehr zu wünschen. Durch die Hinzuziehung Polens könnte eine breitere Grundlage für die Sicherung des Frie dens in Osteuropa geschaffen werden. Diese Verwirklichung der Sicherheit des baltischen Raumes dürfte wahrscheinlich in nicht allzu ferner Zukunft liegen. Diese Erweiterung des Systems würde in keinem Falle bedeuten, daß wir uns in Kombinationen gegen dritte Staaten einlassen. „Die kollektive Sicherung des europäischen Friedens er scheint uns als der beste Weg. Doch will man diesem.Ziel neuerdings durch koordinierte Regionalverträge mäher kom men. Auf die Frage, wer im Osten in dieser Richtung die Initiative ergreifen soll, kann geantwortet werden, daß die am meisten exponierten baltischen Staaten dies wohl tun könnten, wobei die Frage der Zweckmäßigkeit hier entschei dend ist. Aus diesem Grunde muß unter ihnen volle Einig keit erzielt werden, wobei ihr gemeinsamer Standpunkt mit dem der anderen neutralen kleinen Staaten zu koordi nieren wäre." Zum Schluß seiner Ausführugen erklärte der Minister, daß Estland nach wie vor den Völkerbund als die einzige Institution ansehe, die imstande sei, Konflikte beizulegen. Daher hoffe er dringend, daß der Völkerbund, wenn auch in neuorganisierter Form, seine Autorität bewahren werde.