 Der Beschluß des Großen Rats des Faschismus. Rom, 14. April. Ter Große Rat des Faschis mus ist Donnerstagnacht um 22 Uhr im Palazzo Venezia zu einer außerordentlichen Sitzung Zusammengetreten, um über den Antrag der verfassung gebenden albanischen Nationalversammlung auf Perso nalunion Beschluß zu fassen. Schon lange vor Beginn der Sitzung hatte sich aus der Piazza Venezia eine unübersehbare Menge eingefunden, die im vollen Bewußtsein der geschichtlichen Stunde, wie seiner zeit bei der Ausrufung des italienischen Imperiums in Ost afrika, darauf wartete, den Beschluß des Großen Rats des Faschismus zb vernehmen, wie die Beziehungen Italiens Zu Albanien ihre endgültige Regelung erfahren. Unbeschreibliche Jubelstürme brausten über den weiten Platz, als Mussolini zusammen mit dem Parteisekretär SLaraee um 22.30 Uhr auf dem geschichtlichen Balkon erschien. Als sich der orkanhafte Jubel endlich gelegt hatte, verlas Parteisekretär Minister Starace auf Befehl des Duce mit fester Stimme den durch Akklamation einstimmig angenom menen Beschluß des Großen Rats des Faschismus, der folgenden Wortlaut hat: „Der Große Rat des Faschismus begrüßt nach Kennt nisnahme des einstimmigen Beschlusses, mit dem die ver fassunggebende albanische Nationalversammlung! beschlossen hat, dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien die Krone von Albanien anzubieten, mit stürmischer Freude dieses geschichtliche Ereignis, durch das auf Grund der Jahrhunderte alten Freundschafts bande das Volk und das Schicksal Albaniens in eine tiefere und endgültige Gemeinschaft mit dem Volk und dem Schicksal Italiens verknüpft werden. „Der Große Rat erklärt, daß das faschistische Italien mit seinen Männern und seinen Waffen in der Lage ist, dem alten und tapferen albanischen Volk die Ordnung, die Achtung des religiösen Glaubens, den kulturellen Fortschritt und mit der Verteidigung der gemeinsamen Grenzen den Frieden zu garantiereu. Der Große Rat des Faschis mus spricht dem Duce als dem Begründer des Imperiums den Dank des italienischen Volkes au s." Nach der Verlesung dieses Beschlusses, der mit stürmi schem Beifall und mit rauschenden Huldigungen für den Duce und Hochrufen auf den König und Kaiser bekräftigt wurde, hielt Mussolini folgende Ansprache: „Die geschichtlichen Ereignisse dieser Tage sind das Er gebnis unseres Willens, unseres Glaubens und un serer Stärke. (Tosender Beifall.) Unsere Haltung ge genüber befreundeten Völkern ist die des Freundes, gegen über feindliche eingestellten Völkern (Zwischenruf: Frank reich, Frankreich!) werden wir eine klare, feste und ent schlossene feindliche Haltung einnehmen. Die Welt wird gebeten, uns bei der Erfüllung unserer großen täg lichen Mühen i n Ruhe zu lassen. Tie Welt muß aus jeden Fall wissen, daß wir morgen wie gestern und wie immer geraden Wegs unbeirrt weiterschreiten werden." Ungeheurer Beifall unterstrich diese wenigen Worte Mussolinis, der damit wieder einmal dem Gedanken und Empfinden des italienischen Volkes treffenden Ausdruck ver liehen hat.