 Die Kriegsschuld der englischen Hetzer belegt. Reval, 25. Oktober. Auch die estnische Presse veröffent licht längere Auszüge aus der Rede des Reichsaußenmini sters von Ribbentrop in Danzig. In den Ueberschrif ten Wird die Feststellung des Reichsaußenministers hervor gehoben, daß Deutschland der Krieg aufgezwunge n worden sei, und daß es ihn bis zu seinem siegreichen Ende führen werde. Ferner werden die Feststellungen unter strichen, daß die englische Regierung plangemäß den Krieg vorbereitet und ihn auch Frankreich auf gezwungen habe. Hervorgehoben wird schließlich die Erklärung des Reichs außenministers, daß in Zukunft Großdeutfchland und die Sowjetunion die Erhaltung des Friedens und der Ordnung in Osteuropa garantieren und daß Deutschlands Grenzen nunmehr endgültig sind. Stockholm, 25. Oktober. Die Stockholmer Blätter brin gen ausführliche Auszüge der Danziger Ribbentrop - Red e. Allgemein wird dabei hervorgehoben, daß Deutsch land den Fehdehandschuh aufnehme, der ihm von England hingeworfen wurde. Dagens Nyheter hebt besonders die Feststellung hervor, daß englischerseits bereits im Jahre 1933 eine Zusammenkunft zwischen dem Führer und Daladier verhindert worden fei. Weiter unterstreicht das Blatt die Erklärung des Reichs außenministers, daß Deutschland mit den Vereinigten Staa ten überhaupt keine Divergenzen habe, daß der Krieg dem französischen Volke von England aufgezwungen sei, und daß Chamberlain nach München nicht gekommen sei, um den Krieg zu verhindern, sondern um den von der englischen Re gierung beschlossenen Krieg hinauszuschie ben. N/ Auch die erneute Feststellung, daß Deutschlands Grenzen endgültig festgelegt seien, findet in dem Blatt besondere Beachtung. Amsterdam, 25. Oktober. Die holländische Presse bringt die Danziger Rede des Reichsaußenministers vonßibben trop an erster Stelle in großer Aufmachung in ausführ lichen! Auszügen, die viele Spalten der Blätter beanspruchen. Wegen der Kürze der Zeit liegen redaktionelle Aeußerungen noch nicht vor, aber bereits aus der Aufmachung und den Ueberschriften geht der starke Eindruck hervor, den diese Rede in Holland hinterlassen hat. Maasbode hebt die scharfe Abrechnung des Reichs außenministers mit Chamberlain besonders hervor. Übereinstimmend stellen die Blätter heraus, daß Deutsch-, land die Kriegserklärung Englands annehme und fest ent schlossen sei, den ihm ausgezwungenen Krieg bis zu einem siegreichen Ende zu führen. Der Telegraaf stellt die Erklärung des Reichsaußen ministers, Deutschland werde die Waffen nicht eher aus der Hand legen, bevor nicht die Sicherheit des Deut sch e n R e i ch e s in Europa gewährleistet sei, an die Spitze seines Berichtes. Handelsblad greift als wichtigsten Punkt der Rede die Stellen heraus, in denen der Reichsaußenminister von dem im vorigen Oktober erfolgten Angebot Deutschlands a n Polen sprach, das zwischen beiden Ländern sämtliche Streitfragen aus dem Weg räumen sollte. Ferner stellt das Blatt die Mitteilung des Reichsaußenministers über die Neuordnung in Osteuropa durch Deutschland und Rußland und über den seit 1933 immer wieder bewiesenen deutschen Friedenswillen in den Vordergrund. ... Dabei wird besonders hervorgehoben, daß deutscherseits Vorschläge an England erfolgt seien, die eine Ga rantie der Unverletzlichkeit Hollands, Belgiens und Frank reichs enthielten. Auch die Mitteilung des Reichsaußen ministers, daß der Warenaustausch zwischen Rußland und Deutschland bereits jetzt in vollem Gange sei, wird besonders beachtet.