 Frühstück in der deutschen Botschaft. London, 11. Mai. Zu Ehren des Reichskriegsministers Generalfeldmarschall von Blomberg gaben Botschafter und Frau von Rib b en tr o p.am Dienstag ein Früh stück, an dem führende Persönlichkeiten der britischen Wehr macht teilnahmen. U. a. waren der Chef des britischen Reichsgeneralstabes Feldmarschall Sir Cyril Deverell, der Kommandierende Luftmarschall der britischen Lntfstreit kräfte, Sir Edward Leonard Ellington, der Zweite Seelord der Admiralität, Admiral Sir Martin E. Dun bar-Nasmith, der Generaladjutant der britischen Armee, Sir Harry H. S. Knox, der Luftmarschall Tremenheere Dow ding und der Vizeadmiral Sir William James erschienen. Deutscherseits nahmen u. a. Reichsleiter Bouhler, Admiral Schulze, General Stumpfs, der deutsche Militärattache in London, General Geyr vonSchweppenburg, der deutsche Marine attache Admiral Waßner, der deutsche Luftfahrtattache General Wenninger sowie der Gesandte Wo er mann teil. Anläßlich der Anwesenheit des Generalfeldmarschalls von Blomberg hatte Botschafter von Ribbentrop am Nach mittag die deutsche Kolonie in die Botschaft geladen, die zu diesem Empfang vollzählig erschienen war.