 Ausländerbesuch beim Reichsarbeitsdienst. Berlin, K. Juli. Im ersten Halbjahr 1937 haben nicht weniger als 2260 Ausländer Gelegenheit genommen, den Reichsarbeitsdienst, seine Lager und Baustellen kennen zu lernen. In allen Gegenden des Reiches und fast allen Gauen des Reichsarbeitsdienstes haben Ausländer den Reichsar beitsdienstes haben Ausländer den Reichsarbeitsdienst be sucht. Besonders stark waren in diesem Halbjahr England, Frankreich, Schweden, Dänemark, Japan, Südafrika, Polen, Finnland, Italien, Oesterreich, China, die Vereinigten Staaten von Amerika, Argentinien, Belgien, Bulgarien, Jugoslawien, Norwegen, die Schweiz und Holland vertreten. Unter den Besuchern befanden sich auch 412 Ausländer, die Gelegenheit genommen haben, den Arbeitsdienst für die weibliche Jugend zu besichtigen. Aus diesen kurzen Angaben geht hervor, daß nach wie vor der Reichsarbeitsdienst und der Arbeitsdienst für die weibliche Jugend in der Kulturwelt ein großes Interesse erregen und ihre Aufmerksamkeit in weitestgehendem Maße auf sich ziehen.