 Delbos über seine Besprechungen in Bukarest. Bukarest, IV. Dezember. Am dritten Tage seines Buka rester Ausenthalts hatte der französische Außenminister Delbos Gelegenheit, mit rumänischen Politikern zu sammenzukommen. Ferner empfing er den Besuch des tschechoslowakischen und des sowjetrussischen Gesandten. Am Nachmittag fand in der französischen Gesandtschaft ein Tee für Politiker und Journalisten statt, und am Abend empfing Delbos die Presse und gab ihr einige Erklärun gen ab. Delbos betonte, daß er vom König gut empfangen wor den sei, jedoch nichts über den Inhalt dieser Besprechungen sagen könne. Er habe mit allen rumänischen Politikern mit Ausnahme der „Eisernen Garde" Fühlung gehabt. Als be sonderes Ergebnis stellte Delbos die Vertiefung der kultu rellen Beziehungen heraus. Auf politische Fragen übergehend, sagte Delbos, daß Frankreich und Rumänien dem Frieden dienen wollten, in dem sie dem Völkerbund treu blieben. Man habe im übri gen nichts zu unterzeichnen gehabt, obwohl natür lich im einzelnen aus wirtschaftlichem, wissenschaftlichem und künstlerischem Gebiet Abmachungen getroffen worden seien.