 Dr. Goebbels und Konrad Henlein sprechen vor den Deutschen aus aller Welt. Erhebende nächtliche Feier auf dem Breslauer Schloßplatz. Breslau, 29. Juli. Zu einem unvergeßlichen Erlebnis wurde am Abend des Freitag die Feierstunde des Deutsch tums im Ausland auf dem nächtlichen Schloßplatz, bei der Reichsminister Dr. Goebbels eine hinreißende Ansprache an die deutschen Brüder und SHwestern aus aller Welt hielt, die zum großen Rest der Leibesübungen nach Breslau gekommen sind. Den Dank der Auslandsdeutschen sprach der Führer der Sudetendeutschen, Konrad Henlein, aus. Durch die Teilnahme des Reichsministers Dr. Goebbels, der, wie schon beim Sängerbundesfest, so auch beim Hoch fest der deutschen Leibesübungen in die schlesische Hauptstadt kam, war die abendliche Feierstunde des Deutschtums im Auslande zum Ereignis des Tages geworden. Viele Stunden vor dem Beginn der Feierstunde strömen unübersehbare Scharen aus den Außenbezirken in das Stadtinnere. Die Sportstadt liegt noch vor Beendigung der Wettkämpfe dieses Tages verlassen und die Verkehrs mittel sind kaum imstande, die Tausende und aber Tausende wenigstens bis an den Stadtkern der Innenstadt heranzu bringen. Die Innenstadt selbst im großen Umkreis des Schloß platzes ist für den gesamten Verkehr schon seit Stunden ge sperrt und hier schieben sich nun Kopf an Kopf auf den Vür gersteigen die Menschenmassen, während auf den Fahrdäm men in mustergültiger Ordnung die Kolonnen der Volks- und Auslandsdeutschen, die Männer in ihrer Sportkleidung, die Frauen teils in ihren farbenfrohen und kostbaren Trach ten, teils auch im Turn- und Sportkleid, mit klingendem Spiel und fliegenden Fahnen zu der Stätte der nächtlichen Feier marschieren. Ueberall, wo sie in den Straßen erschei nen, umbraust sie freudiger Jubel, der auf dem Schloßplatz zu einem endlosen Sturm begeisterter Freude anschwillt. Der ganze von hohen Tribünen eingefaßte Schloßplatz bietet mit der Silhouette der Stadttürme über dem Grün der Bäume ein imposantes Bild. Unmittelbar vor der Tri büne ist eine breite Gasse freigelassen, in die die Fahnen einmarschieren werden; zur Rechten und Linken dieser Gasse, unmittelbar vor dem Rednerpodium stehen die Blocks der deutschen Brüder aus aller Welt, in dunk lem Graugrün das stattliche Aufgebot der sudetendeutschen Turner, in Hellem Grau die sudetendeutsche Jugend, dazu die verschiedenen Abordnungen des schaffenden Sudeten deutschtums, unter ihnen auch ein Bergmanns-Musikzug in Knappentracht mit roten Federbüschen an den Kappen. Hin - ter den Sudetendeutschen folgen die Abordnungen aus dem übrigen Europa und aus Uebersee, alle mit ihren Fahnen, viele in ihren alten Trachten oder im sportlichen Gewände. Kurz vor 22 Uhr zieht die sudetendeutsche Jugend einen feurigen Saum um das gewaltige Rechteck, das nun ein ein ziger Menschenblock geworden ist. Plötzlich tönt vom Hotel Monopol her, wo eine dichte Menschenmauer Spalier bildet, das Brausen der Heil r u f e. Fanfaren erklingen und mischen sich darein und dann fällt auch der Musikzug des Reichsarbeitsdienstes auf dem Schloßplatz ein. Der Jubel schwillt zu ohrenbetäubendem Brausen, als Reichsminister Dr. Goebbels erscheint, begleitet vom Gauleiter und Oberpräsidenken, dem Reichssportführer, dem Gauleiter und Staatssekretär Bohle, dem Komman dierenden General des VIII. Armeekorps, Konrad Hen lein und dem schlesischen Führerkorps. Die Arme fliegen hoch. In rhythmischem Takt ertönen die Heil-Rufe der Massen, die minutenlang kein Ende nehmen wollen. Lang sam begibt sich der Minister zu der Ehrenloge. Dann ertönen Kommandoworte und in feierlichem Zuge marschieren die Fahnen, an der Spitze das neue Bundes banner des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen, flankiert von zwei Hakenkreuzfahnen und begleitet von den ältesten Traditionsfahnen der deutschen Turn- und Sport vereine im Auslande in die in der Mitte freigelassene Gasse, gefolgt von der stattlichen Abordnung der schwarz-weißen Fahnen des sudetendeutschen Turnverbandes und den Ban nern der deutschen Turn- und Sportvereine in aller Welt. Man erkennt im matten Licht des Abends und der Schein werfer die Fahnen der deutschen Turner Nord-Amerikas, Chiles, Australiens und all der anderen Länder, aus denen Abordnungen zum Deutschen Turn- und Sportfest nach Breslau gekommen find. Mit der Fahnengruppe marschieren auch die auslandsdentschen Turnerinnen in schönen Trachten oder auch in schlichter Sportkleidung ein. Mit erhobener Rechten sind die heiligen Zeichen gegrüßt forden. Dann intoniert die Musik unter atemloser Stille eine feierliche Weise, und die Wiener Singgruppe fällt mit dem Liede „Heiliges Vaterland" ein. Bald stimmen alle deutschen Brüder und Schwestern, die sich unter diesem nächtlichen Himmel zusammengefunden haben, in diesen Sang höchsten Vaterlandsliebe. Ergriffen lauschen die Deut schen aus dem Altreich diesem herrlichen Bekenntnis zum deutschen Blut und zur deutschen Art. Der Reichssportführer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, eröffnet die nächtliche Feierstunde und gibt dem Vorsitzenden des Sudetendeutschen Turnverbandes, Konrad Henlein das Wort, der herzlich begrüßt wird. Konrad Henlein führte dann aus: „Deutsche Volksgenossen! „Viele Tausende deutscher Männer und Frauen, Jungen und Mädel aus dem Auslande sind hier in Breslau zu der bisher größten auslandsdeutschen Feier stunde im großdeutschen Reiche angetreten. Deutsche aus der ganzen Welt, aus allen Ländern, wohin das Schicksal Menschen unseres Volkes verschlagen hat, sind hier Zu einem echten deutschen Volksfest ver einigt. „Das deutsche Volk im Reiche hat seine Brüder und Schwestern von draußen auf das allerherzlichste empfangen: Deutsche aus Uebersee und den ehemaligen Kolonien, Volks genossen aus allen deutschen Volksgruppen Europas und darunter besonders viele Grenzlanddeutsche. „Es ist für mich eine ehrende Pflicht, in dieser Stunde im Namen der Deutschen jenseits der Grenzen allen unseren aufrichtigen und tiefen Dank zu sagen. In diesen Tagen ist das Deutschtum des Mutterlandes mit dem Deutschtum außerhalb der Grenzen des Reiches in einer großen und herzlichen Festgemeinschaft vereinigt.. „Besser als Worte es könnten, beweist dies großartige Treffen deutscher Menschen aus aller Welt, daß es wieder ein einiges, ein großes und stolzes deutsches Volk gibt, durchdrungen von einer Weltanschauung und erfüllt von einem starken Glauben. „Das Streben, aus Staatsgrenzen auch geistige Gren zen zwischen Angehörigen des gleichen Volkes zu machen, ist an dem volkhaften Urgesühl des deutschen Menschen z u - s a m m e n g e b r o ch e n. „Wir Auslandsdeutsche geben dem Staate, was des Staates ist, und dem Volke, was des Volkes ist. Als Deut sche sind wir gewohnt, übernommene Pflichten gewissenhaft zu erfüllen. So nehmen wir auch die Erfüllung unserer Pflichten gegenüber den Staaten/ denen wir angehören, ernst und gewissenhaft. Aber auch als Staatsbürger der Verschie densten Länder und Mächte sind und bleiben wir deutsche Bolksbürger, die sich freiwillig unter die Gesetze deutschen Volkstums stellen. „Wir sind ein Volk geworden, die Gemeinschaft aller Deu t s chen in der Welt. „Ich habe die Deutschen Turnfeste von München 1923, Köln 1928 und Stuttgart 1933 miterlebt. Heute in Bres lau ist der gewaltige Durchbruch Volksdeutscher Erneuerung überall sichtbar. Das Stuttgarter Turnfest stand mit am Anfang dieser Neuwerdung des deutschen Volkes. „Nur fünf Jahre liegen zwischen Stuttgart und Breslau. In dieser schicksalsvollen Zeitspanne ist ein neues deut sche sVolk und ein neuer deutscher Staat er standen. „Dieses neue, vom Führer geschaffene Reich zu sehen, ist für uns Auslandsdeutsche ein freudiges und tiefes Erleb nis. Wir sind als dankbare Gäste des Reiches hierher nach Breslau gekommen und stehen staunend und ergrif fen vor dem gewaltigen lebendigen Werk Adolf Hitlers, vor diesem Deutschland der Arbeit. „Wir sehen das Reichsvolk Großdeutschlands am gewal tigsten Aufbauwerk seiner Geschichte und schöpfen daraus auch für uns und unseren Kampf neuenGlauben und neue Zuversicht. Wir Auslandsdeutsche erleben das Werk der deutschen Revolution in einer Stärke und in einem Ausmaß, wie es sich der Binnendeutsche kaum vor zustellen vermag. „Denn wir wissen: Größe und Glück des Großdeutschen Reiches ist Größe und Glück des ganzen d e u tsch en Volkes, ist aber auch Größe und Glück ganz Europas und aller seinerV ö I k e r. Es ist unsere tiefste Ueberzeugung, daß Deutschland von der Geschichte ausersehen ist, jenes neue Recht zwischen den Völkern zu finden, das einzig und allein unserem unruhigen Erdteil den echten und wah ren Frieden bringen kann. „Daß wir Deutsche zu dieser großen Einheit gesunden haben, danken wir einem einzigen Mann: AdolfHitler! „Wir werden von hier wieder in unsere Heimatländer Zurückkehren, stolz darauf, daß uns das Schicksal eine be sondere und schwere Aufgabe zugewiesen hat: „Die deutsche Scholle und das deutsche Bluttreu zuHüten und mitzuhelfen, dem deutschen Volk den Fried en zu sichern. „Als Sprecher der größten deutschen Volksgruppe in Europa bekenne ich zugleich für alle übrigen Deutschert außerhalb der Reichsgrenzen: „W irallesind unlösbare Teiledes Groß deutschen Volkes! „Dem Manne, der Europa und der Welt das gewaltigste Beispiel eines friedlichen Aufbauwerkes gibt, dem Manne, der das deutsche Volk vor dem sicher scheinenden Untergange gerettet hat, d i e fem Manne schlagen die Herzen von Millionen deutscher Menschen auch außerhalb der Reichsgrenzen in tiefster Dankbarkeit entgegen. „So grüßen wir ihn hier bei der Feierstunde der Aus landsdeutschen und bringen ihm unsere Liebe und unwan delbare Treue zum Geschenk. „Dem Führer Adolf Hitler: Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg- Heil!" Nach Konrad Henlein nahm der Reichssportführer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, das Wort. Er führte u. a. aus: „Ihr seid hier zusammengetreten unter der Fahne des deutschen Volkes. Verbunden seid Ihr miteinander durch das gemeinsame Bekenntnis zur völkischen Leibeserziehung. Als der vom Führer mit der Leibeserziehung des> deutschen Volkes beauftragte Reichssportführer begrüße ich Euch voll Stolz und voll tiefer heißer Liebe. Einhellig und geschlossen seid Ihr meinem Ruf nach Breslau gefolgt. Ihr habt es gefühlt, daß dieser mein Ruf der Ruf Eures Blutes und Eurer Liebe zum angestammten Volkstum war. „Der Stellvertreter des Führers, der dem Deutschtum im Auslande so eng verbunden ist, läßt Euch durch mich grüßen: Sein Telegramm lautet: „Dem heute in Breslau zur Feierstunde angetretenen Deutschtum im Auslände übermittele ich auf diesem Wege meinen herzlichsten Willkommensgruß und gebe meiner Freude darüber Ausdruck, daß es so vielen von Euch möglich war. nach Breslau zu kommen. Ich bedauere außerordentlich, heute nicht die Möglichkeit zu haben, unter Euch Zu weilen und zu Euch zu sprechen. Nehmt dieses Telegramm als Zeichen meiner engen Verbunden heit zum Auslandsdeutschtum, aus Reihen ich sel ber komme. Ich gebe der Hoffnung Ausdruck, daß auch dieses Fest dazu beitragen wird, das Band, das alle um schließt, noch fester zu knüpfen. Heil Hitler! gez. Rudolf Heß.'' „Wahrlich, diese Stunde legt beredtes Zeugnis ab von der Kraft des Blutes und von dem völkischen Kulturwillen, der in den deutschen Leibesübungen liegt", so fuhr der Reichssportführer zu Dr. Goebbels ge wandt fort. „Wahrlich, diese Stunde legt beredtes Zeugnis ab von der Gemeinschaft aller deutschen Her zen, die jetzt zu Ihnen, Herr Minister, emporschlagen. Geben Sie, Parteigenosse Goebbels, dem, was uns alle be seelt, Ausdruck. Fassen Sie das in Worte, was in unser aller Herzen schlägt und geben Sie damit dieser Feierstunde die Losung." > (Schluß auf Nr. 1201) Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin? 