 Mauricio Karl über die Pläne Moskaus in Spanien. Salamanca, 31. Dezember. Der Sonderberichterstatter des DNB. hatte in Salamanca mit dem spanischen Schrift steller Mauricio Karl, der in hervorragendem Maße zu der Entwicklung der nationalsyndikalistischen Bewegung beigetragen hat, eine Unterhaltung über Freimaurer- und Komintern-Interessen in Spanien. Auf die Frage, welche politische Linie Moskau bisher in Spanien verfolgt habe, erklärte Mauricio Karl: „Die militärische Unterstützung der spanischen Volks frontler durch Sowjetrußland ist zu Beginn der Revolution nur schwach gewesen. Moskau, das bekanntlich schon seit langem Vorbereitungen für einen kommunistischen Umsturz in Spanien getroffen hatte, stand zunächst vor dem Problem, mit Hilfe einee Minderheit von 300 000 Kom munisten, denen 1 Million Sozialdemokraten sowie die gleiche Anzahl Anarcho-Syndikalisten gegenüberstanden, die Macht an sich zu reißen. „Es hatte gehofft, die übrigen marxistischen Gruppen zu sich hinüberzuziehen und ohne allzu große aktive Mithilfe die Macht in Spanien für den Bolschewismus erobern zu können, um dann seine Helfer aus den anderen marxisti schen Gruppen an die Wand zu drücken. Nach dem Grund satz, denjenigen erst in Verzweiflung zu treiben, über den dann die Herrschaft ausgeübt werden soll, wurden die „Re gierunastruppen" nur mit dem notwendigen Kriegsmate rial unterstützt, bis sie, vor allem an der Madrid-Front, durch die Siege der Nationalisten in die Enge getrieben waren und die dann erforderlich werdende militärische Un terstützung großenteils mit politischen und wirtschaftlichen Forderungen verknüpft werden konnte. „Die nationalen Kräfte erwiesen sich jedoch als stärker, als von Moskau in Rechnung gesetzt war. Der Augenblick der von Moskau erwarteten höchsten Gefahr war mit dex> Besetzung der Madrider Verteidigungslinie Jllescas, der Einnnahme von Toledo usw. gegeben. In die sem Moment benutzte der Jude Rosenberg die Hilflosigkeit der Volksfrontregierung sowie die Verwirrung und den Angstzustand der Anarchisten, um auf Grund der Ankunft von Sowjetsoldaten die Einreihung von Kommunisten ins Kabinett durchzusetzen, sowie spanischen Grund und Boden als Gegenleistung für Waffenlieferungen an Moskau zu verschachern. „Die nichtkommunistischen Minister, einschließlich der Anarchisten, die der Form halber ebenfalls zwei Vertreter stellten, hatten von nun an den Befehlen Sowjetrußlands zu gehorchen. Der restlosen Durchführung der Komintern- Politik stand nun nichts mehr im Wege, da auch der mili tärische Oberbefehl in die Hände sowjetrussischer Generale überging. Dank dieser Entwicklung können sich die Kommu nisten heute bereits erlauben, die Auflösung der anarcho syndikalistischen Gruppen anzukündigen, deren Zeitungen zu verbieten, Anarchisten zu verhaften und gefährliche Linksrepublikaner ermorden zu lassen. Die Sowjets haben nunmehr die Garantie, daß Spanien im Falle ihres Sieges nicht nur kommunistisch regiert, sondern zugleich ein Teil der Union der Sozialistischen Räterepubliken wird." Auf eine weitere Frage erklärte Mauricio Karl, je län ger sich der Krieg hinausziehe, um so größer werde die Ver nichtung des nationalen Reichtums Spaniens sein, um so stärker die Garantie, daß Spanien auf lange Zeit krank und schwach bleibe und damit günstigen Nährboden für die kom munistische Saat abgebe. Abschließend betonte er, die spanische Jugend, die in den Schützengräben ihr Blut für das Vaterland hergebe, werde nicht dulden, daß durch das Intrigenspiel des inter nationalen Freimaurertums die nationale Erhebung zum Scheitern komme. Die Jugend werde mit derselben Entschie denheit, mit der sie mit gefälltem Bajonett die feindlichen Stellungen erstürme, den Machenschaften der internatio nalen Juden und Freimaurer entgegengetreten. Ein unab hängiges, starkes und ewiges Spanien, aufgebaut auf den totalitären, sozialen, nationalen Grundsätzen und dem Blut seiner gefallenen Söhne, bilde die beste Garantie für den Weltfrieden und für die Vereitelung jüdisch-marxistisch freimaurerischer Absichten.