 Hoher amerikanischer Beamter für Klassenkamps. Birmingham (Alabama), 23. November. Der stellver tretende Präsident des Bundesamts für produktive Arbeits losenfürsorge, Au'brey Williams, befürwortete in einer Rede den Klassenkampf als das einzige Mittel, Amerika aus seinen sozialen Nöten zu befreien. Auf der Versammlung, auf der auch eine Botschaft Roosevelts verlesen wurde, er klärte Williams, daß eine fundamentale Neuorientierung der industriellen Struktur Amerikas im Rahmen der demo kratischen Regierungsform notwendig sei, daß diese Neu orientierung aber nicht ohne Klassenkampf vonstatten gehen könne. Gelinge es nicht, eine Neuverteilung des Reichtums Amerikas herbeizuführen, dann werde es vielleicht nicht möglich fein, die Demokratie zu retten. In dem Saal, in dem die Versammlung stattfand, saßen die Weißen Delegierten streng getrennt von den Neger delegierten.