 Die japanische Antwortnote wird geprüft. London, 29. Dezember. Der Wortlaut der japanischen Antwortnote wegen des „L ady - B i falles ist dem Ministerpräsiden'ten und dem Außenminister übermittelt worden, die beide ihren Weihnachtsurlaub in Aorkshire verbringen. Die Note Wurde auch den übrigen Mitgliedern des Kabmetts übermittelt. Die britische Regierung hat sich mit Tokio wegen des Zeitpunkts der Veröffentlichung in Verbindung gesetzt. Es steht fest, daß sie an der Veröffentlichung des vollen Textes festhält.