 Die Sondertagungen des Reichsbauerntages. Goslar, 25. November. Auf einer Sondertagung der Reichshauptabteilung II im Rahmen des Reichs bauerntages gab Reichshauptabteilungsleiter Dr. Brum menbaum neue grundsätzliche Richtlinien für die Durchfüh rung der Erzeugungsschlacht. Er beschäftigt sich in diesem Zusammenhang auch mit der Industrie, die im Zeichen der Erzeugungsschlacht eine wesentliche Steigerung ihres Ab satzes an Produktionsmitteln für die Landwirtschaft er fahren habe. Ministerialdirektor Riecke gab hierzu Ergänzungen für das Gebiet der Landeskultur, die entscheidend zur Schlie ßung der Futterlücke in der Grünlandwirtschaft beizutragen habe. Die besonderen Gesichtspunkte für den Privatwald gab Forstabteilungsleiter von Grone. Verwaltungsamtsführer Freiherr von Kanne schloß die Klarlegung der Marschziele der Erzeugungsschlacht. In der Reichshauptabteilung 111 wurde die Berichterstattung über die Tätigkeit der Marktvereinigung geschlossen. Es wurde dabei darauf verwiesen, daß schon jetzt das Fangergebnis der Seefischerei von 3,3 auf 4,3 Mil lionen Doppelzentner gestiegen sei. Weiterhin müßten der Verbraucherschaft Fische reichlich, gut und billig zur Ver fügung gestellt werden.