 Chamberlains Unterhausuusführungen. London, 29. August. Chamberlain gab Tienstagnach mittag im Unterhaus eine Erklärung ab. Es seien, so sagte er, seit der letzten Sitzung des Hauses wenig Aenderungen in den Grundzügen der Situation Zu verzeichnen. Er könne nicht sagen, daß die Gefahr in irgendeiner Weise ver ringert sei. Chamberlain gab dann einen Abriß der Ereignisse. Er teilte mit, daß der britische Botschafter am Freitag vom Führer empfangen worden sei, der ihm den Vorschlag ge macht habe, es wäre gut, wenn der Botschafter nach England flöge, um eine ausführliche Darstellung der Unterredung zu geben. Das Kabinett habe den Sonnabend und den Vor mittag des Sonntags auf eine sorgfältige und gründliche Beratung der Botschaft des Führers und der Antwort an ihn verwandt, die es? abschicken würde. Der Führer habe in seiner Botschaft seine Wünsche für eine englisch-deutsche Verständigung von einem langen und dauernden Charakter betont. Auf der anderen Seite habe er aber die britische Regierung in keinem Zweifel über seine Ansichten bezüglich der Dringlichkeit einer Regelung der pol nischen Fragen gelassen. Die englische Regierung habe auch ihren Wunsch auf eine Verwirklichung einer Verständigung zwischen England und Deutschland ausgedrückt. Sie würde natürlich die Gele genheit begrüßen, mit Deutschland die verschiedenen Wege einer Regelung zu diskutieren, wie sie in einer Dauerrege lung niedergelegt werden müßten. Alles aber hänge von der Art ab, wie die gegenwärtigen Schwierigkeiten gelöst wer den könnten, und von der Natur der Vorschläge, die Deutsch land für diese Regelung machen würde. England habe klargemacht, daß seine Verpflichtungen zu Polen durchge führt würden. Chamberlain sagte, er würde froh fein, wenn er eine vollständige Darstellung der ausgetauschten Botschaften geben könnte, aber in einer Situation von so ernster Delika tesse glaube er, daß es nicht im öffentlichen Interesse liegen würde, eine solche Veröffentlichung vorzunehmen. Der Premierminister erklärte dann, daß Großbritan nien seine Wehrmacht in den Zustand der Bereitschaft ver setzt habe. In diesem Augenblick sei die Lage so, daß er auf die Antwort auf die britische Botschaft warte. Er würde hoffen, daß doch eine friedliche Lösung erreicht werden könne. Diese friedliche Lösung könnte zu einer weiteren Verständigung führen, und diese wiederum zu einer Befrie dung von Europa und der ganzen Welt. Wenn auch die Frage, ob Ktrieg oder Frieden, noch un entschieden sei; England bleibe bei der Linie, die es einge schlagen habe. Das Warten sei beunruhigend. Aber die bri tische Bevölkerung, die, wie Chamberlain erklärte, keine Meinungsverschiedenheit und keine Schwächung ihrer Ent schlossenheit kenne, bewahre trotzdem ihre Ruhe.