 Kein Schutzersuchen Englands an Italien. London, 4. Mai. Im Gegensatz zu der französischen Re gierung, die sich an Italien mit der Bitte um Schutz der fran zösischen Gesandtschaft in Addis Abeba gewandt hat, beab sichtigt diebritische Regierung, keinen derartigen Schritt zu unternehmen. Bekanntlich waren sowohl die französische als auch die britische Gesandtschaft während des Wochenendes mehrfach Angriffen des plündernden Pöbels ausgesetzt, die sedoch samt und sonders abgewiesen werden konnten. Das Foreign Office hat mehrfach mit der italienischen Londoner Botschaft in Verbindung gestanden, doch wurde dabei die Zukunft der ausländischen Gesandtschaften in Addis Abeba mcht erörtert. Nach einem neueren Bericht des britischen Gesandten in Addis Abeba hat sich am Sonntag nachmittaa die Lage weiter verschlimmert, da die Plünderer auf die Rettungskolonnen schössen, die sich auf den Weg gemacht hatten, um europäische Flüchtlinge nach der britischen Gesandtschaft zu geleiten. Inzwischen hat es die türkische Gesandtschaft aufge geben, sich selbst gegen die Angreifer zu verteidigen. Das gesamte Personal der Gesandtschaft ist nach den britischen Schutzlagern gebracht worden. Die zum Entsatz abgesandten Truppen fanden vor dem Gebäude der türkischen Gesandt schaft fünf Tote. Die Angaben über die Zahl der bei den Unruhen ums Leben gekommenen Europäer schwanken beträchtlich, doch wird angenommen, daß mindestens 19 Europäer getötet wurden, darunter mehrere Griechen.