 „Libre Belgique" gegen Panikmache. Brüssel, 24. September. Die Libre Belgfgue betont, auf Grund gewisser übertriebener Nachrichten, besonders aus französischer Quelle, sei eine unzulässige Panik her vorgerufen worden. Das Blatt weist darauf hin, daß besondere militärische Maßnahmen voräufig nicht von Deutschland und Italien, sondern von „demokratischen Staaten" ergriffen worden seien. Deutschland und Italien hätten vielmehr wiederholt die Hoffnung auf eine friedliche Lösung des Konflikts aus gesprochen. Man könne daher eine baldige Entspannung er warten. Die meisten Blätter weisen erneut auf den Standpunkt der belgischen Regierung hin, die energisch an der U nab - hängigkeitspolitik festhalte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 