 Sowjetrussen überwachein die Pyrenäengrenze. Salamanca, 4. Dezember. Berichte aus Sowjetspanien besagen, daß sich in Puigcerda und anderen Orten an der sranzöstsch-sowjetspanischen Grenze ein Heer von sow - jetrus fischen und anderen ausländischen Grenzbeam ten befinde. Diese Bolschewisten hätten die Aufgabe, den gesamten Grenzverkehr zu überwachen anstelle von rotspa nischen Beamten, die sich als „unzuverlässig" erwiesen hätten. Nationalspanische Kreise haben energisch gegen die senneuenßruch des internationalen Nichteinmischungs abkommens protestiert und darauf hingewiesen, daß französische Behörden dabei ihre Hand im Spiel haben müßten.