 Britisches Intrigenspiel um Syrien. Amman, 2. August. Wie die hebräische Palästinapresse, darunter die in Tel Abiv erscheinende Zeitung Haaretz, nunmehr ausplaudert, wird eine neue großangelegte eng lische Intrige im Nahen Osten gesponnen, die auf Kosten zugleich Frankreichs wie des nationalen Arabertums in Palästina, aber auch gegen die Jnterssen des Königs Jbn Saud vorgetrieben Wird. Das genannte Hebräerblatt meldet, daß der im eng lischen Sold stehende syrische Oppositionsführer Dr. Schahbander, der bereits bei! der Zertrümmerung des syrischen Nationalblockes (bisherige Einheitspartei des syri schen nationalen Arabertums) eine führende Rolle gespielt hat und dadurch sein Land um die ihm von den Franzosen versprochene Freiheit bringen Half, eine Einladung an die Naschaschibipartei in Palästina zu einer Konferenz nach Kairo erließ, auf der die Thronkandidatur des Emirs A dullah von Transjordanien für den Syrienthron in Damaskus zur Debatte steht. Naschaschibt gilt in den Kreisen des palästinen sischen Arabertums, das um die Freiheit seines Landes mit der Waffe gegen England steht, als „Volksverräter und Staatsfeind Nr. 1". Eine KonferenAeinladung an ihn soll offenbar diesen Verräter seines Landes verhandlungsfäyig inachen. Es ist bezeichnend, daß gerade er die Kandidatur Emir Abdullahs für den Thron von Damaskus unterstützen soll, für die kein nationaler Araber im Vorderen Orient zu haben ist. Emir Abdullah ist ein ebenfalls von England besoldeter Vasallenfürst, den Großbritannien vorschiebt, um das fran zösische Mandatsgebiet Syrien unauffällig unter britischen Einfluß zu bringen, also den Franzosen wegzunehmen. Schon 1938 erklärte König Jbn Saud, der Herrscher Zentralarabiens, daß er eine Machterweiterung des Haschi mitenfürsten Abdullah, der nun König des vereinten Sy rien, Transjordanien und Palästina werden will, nicht dul den und nötigenfalls zu den Waffen greifen würde. Offen bar ist Jbn Saud den Engländern zu mächtig geworden, und sie wollen ihm in Abdullah einen „Gleichgewichts"- Herrscher gegenüberstellen. Es bleibt abzuwarten, welche Maßnahmen Jbn Saud diesen britischen Quertreibereien gegenüber, zu deren Handlanger sich das Dreiblatt Abdullah, Schahbander und Naschaschibi hergeben, und hinter denen auch die Palästina juden stehen, zu ergreifen gedenkt.