 Brasilianische Ehrung für die deutschen Rekordflieger. Rio de Janeiro, 31. März. Am Mittwoch hielt der Vor stand des Aeroclubs von Brasilien eine Ehrensitzung für den Führer des deutschen! Rskordflugzeuges ad. Von En gel beantragte dabei die Anerkennung des Rekords auf , seinen und Gundermanns Namen. Engel erklärte sich gegenüber dem DNB.-Vertreter außerordentlich befriedigt über den Flugverauf. Die Boden organisation und vor allem die dauernde FuNkvrbindung mit Hamburg hätten sich gänzend bewährt und wertvolle Dienste geleistet. Das amtliche Ergebnis des vom Do 18 erzielten Langstreckenrekordes für Seeflugzeuge werde in ge rader Linie 830 V km überschreiten, und in gebrochener Linie werde der Rekord voraussichtlich noch größer sein. Der Rückflug werde voraussichtlich in der nächsten Woche unternommen werden. Verantwortlich! Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 