 Hoffnung auf Großdeutschland im Fahre 1913. Wiesbaden, 9. April. Im Stein-Archiv in Nassau wurde soeben der Text'einer Ansprache gefunden, die der spätere Präsident des Oesterreichischen Nationalrates, Dr. Sepp St r affner aus Innsbruck, anläßlich der Jahrhundert feier des Befreiungskrieges am. Grabe des Reichsfreiherrn vom und zum Stein am 20. November 1913 gehalten hat. Diese Ansprache hat folgenden Wortlaut: „Lieber R e i ch s f r e i h e r r vom und zum Stein, Du edler Weiser, deutscher Einheit! „Oesterreicher, Alldeutsche sind gekommen, zu danken Dir, Bürger von Nassau, dem Größten der damals lebenden Deutschen, daß Du den Sieg errungen für die Freiheit Deutschlands und unserer Kultur, und daß Du Sieger ge worden bist über den französischen Universalismus. „Und wenn auch später andere Große Dein Werk weiter geführt haben, insbesondere der eiserne Kanzler Fürst Bismarck Dein Werk zum Teil vollendet hat, und wenn er ein großes deutsches Reich aufgerichtet hat, so ist Dein Plan noch nicht ganz erfüllt. Noch sind Bewohner der Ost - mark ausgeschlossen von den Segnungen des deutschen Reiches. „Möge sich bald ein Deutscher finden, der Dir zur Seite gestellt werden kann und der imstande ist, Dein Werk zu vollenden, auf daß sich das Wort Deines Mitarbeiters erfülle: „Das ganze Deutschland soll es sein." Dieser Deutsche hat sich gefunden: AdolfHitler!