 Pilsudski der Retter Polens. Berlin, 26. Mai. Auf Einladung der Deutschen Gesell schaft zum Studium Osteuropas sprach am Dienstag der Pilsudski-Forscher Major Dr. Lipinski, Direktor des Josef- Pilsudski-Jnstituts in Warschau, über „Polens Sieg über den Bolschewismus. Das Jahr 1920." Unter der Zuhörerschaft sah man Botschafter Lipski, den ungarischen Gesandten Sztojay und weitere Mit glieder des Diplomatischen Korps, den Leiter der Heeres anstalt für Nachkriegsforschung, Generalleutnant Er furth, zahlreiche Offiziere vom Reichskriegsministerium, Geheimrat von Twardowski vom Auswärtigen Amt, den Stabsleiter des Außenpolitischen Amtes, Leibrandt, und Hauptstellenleiter Brock Hausen vom Verbin dungsstab. Der Redner gab zunächst einen Ueberblick über die Zeit des jungen Pilsudski, und erwähnte, daß sich Pilsudski seit 1908 unermüdlich auf die Machtübernahme vorbereitet habe. „Im Frühjahr 1920 drängte Pilsudski, gemeinsam mit den Truppen der Ukraine, nach Osten. Die bolschewistische Gegenoffensive brachte seinen Vorstoß Anfang Juli zum stehen. „Der darauf folgende bolschewistische Vormarsch ist nur dadurch zu erklären, daß die bolschewistischen Truppen unter dem Sowjetmarschall Tuchatschewski ungleich stärker als die neu gebildeten polnischen Verbände waren. Was jedoch der polnischen Armee an Ausbildung und Aus rüstung mangelte, ersetzte sie durch ihre hervorragende Hal tung. „Pilsudski setzte alles auf eine Karte. Mit der Hilfe der Alliierten konnte er nicht rechnen. Warschau war be droht. Er vertraute aber auf seine Legionäre, die er am 16. August in Gewaltmärschen in die Manke des Feindes führte. Tagelang ahnte dieser nichts von der Umgehung und wurde schließlich zum fluchtartigen Rückzug gezwungen. Tuchatschewski hatte die Lage zu spät erkannt. 66 666 Ge fangene fielen in die Hand der Polen und 46 666 Bolfche wisten wurden über die ostpreußische Grenze gedrängt. „Die erbitterte Schlacht am Njemen entschied endgültig den Krieg. Die Losung Tuchatschewskis: „Im Westen ent scheidet sich das Schicksal der Weltrevolution, über Polens Leiche führt der Weg zum Weltbrand," hatte sich im ent gegengesetzten Sinne erfüllt. Das Genie Pilsudskis hatte der Weltrevolution einen Damm entgegengesetzt und daurch sein eigenes Land, Polen, gerettet."