Vormittags - Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro nalübertragung und in der italienischen Uebersetzung ange hört worden. Die kurz nachher erschienenen Extrablätter fan den reißenden Absatz und wurden den Verkäufern buchstäb lich aus den Händen gerissen. Mit fieberhafter Spannung verfolgte das italienische Volk die Entwicklung der Opera tionen gegen Polen. wurden. Das deutsche Dementi, das bereits im Rundfunk Und in der Presse veröffentlicht worden ist, straft auch diese Behauptung Lügen. Nirgendwo sind offene Städte bombardiert worden, noch sollen sie nach dem ausdrücklichen Befehl des Führers bombardiert werden. Die deutsche Luftwaffe hat nur befestigte und militärische Anlagen angegriffen. Deutsche Truppen haben erst die polnische Grenze überschritten/als bereits polnische Truppen an mehreren Stellen die deutsche Grenze überschritten und dabei in Gleiwitz ein feiges und hinterhältiges Attentat auf den dortigen Sender unternommen hatten. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) k. Jahrg. 1939 Berlin, Sonnabend, 2. September Nr. 1252 j.