 Oesterreichische Arbeitsanleihe. Wien, 6. Februar. In einer Pressekonferenz, an der Bundeskanzler Dr. Schuschnigg mit fast allen Mitgliedern der Regierung und der Nationalbankpräsident Dr. Kienböck teilnahmen, wurde die Auflegung einer großen Arbeitsan leihe bekannt gegeben, die Freitag nacht von einem Mini sterrat beschlossen worden ist. Finanzminister Dr. Neu mayer teilte mit, daß die Anleihe in Höhe von 180 Mil lionen Schilling zu einem Ausgabekurs von 90 Schilling begeben und mit v. H. verzinst werden soll. Ein bedeut sames Projekt sei die Fortsetzung der Elektrifizierung der wichtigsten österreichischen Eisenbahnlinien von Wien nach dem Westen.