 Die toten SA-Männer in ihrer Heimatstadt. Mannheim, 28. Juli. Mannheim steht unter dem Ein druck des furchtbaren Kraftwagenunglücks im Schwarzwald. Die ganze Stadt hat Trauerbeflaggung angelegt. In den frühen Morgenstunden des Dienstag sind die fo jäh dahin gerafften SA-Männer in ihre Heimatstadt zurückgekehrt, die sie am Sonnabend frohgemut verlassen hatten. In aller Stille erfolgte die Aufbahrung der Leichen im würdig aus geschmückten Nibelungensaal des Rosengartens. Die Trauerfeierlichkeiten sind auf Mittwoch nachmittag festgesetzt worden. Um 15 Uhr wird im Nibelungensaal ein offizieller Trauerakt stattfinden, an dem neben den Ange hörigen der auf so tragische Weise aus dem Leben Ge schiedenen hohe SA-Führer aus dem Reich, Vertreter der Gliederungen der Partei, der Wehrmacht, des Staates, der Behörden usw. teilnehmen werden. Nach einem Vorbei marsch der Ehrenstürme vor den Särgen erfolgt die feier liche Ueberfllhrung der Toten nach dem Hauptfriedhof, wo sie in einem Sammelgrab ihre letzte Ruhestätte finden werden. Bei der Trauerfeier für die toten SA-Kameraden am Mittwoch um 15 Uhr im Rosengarten werden Stabschef Lutze und Gauleiter Wagner sprechen. Anschließend findet die Trauerparade zum Hauptfriedhof statt.