 Die Arbeiter opfern die Kapitalisten verdienen. Amsterdam, 29. Dezember. Der führende englische Ge werkschaftler Bevin sprach am Montagabend in London. Er warnte den Schatzkanzler, es sei gefährlich, wenn man vorschlage, daß die Arbeiterschaft keine Lohnerhöhungen er halten solle, die den steigenden Lebenshaltungskosten ent sprächen. Viele Millionen arbeiteten heute schon unter einer ungeheuren Belastung. Er könne nicht finden, daß die Kapitalisten trotz aller Einkommensteuer und Höchstpreise ähnliche Opfer brächten wie dre Arbeiterschaft. Die Einkommensteuer werde bis auf den letzten Pfennig in die Gestehungskosten eingerechnet. 'Wenn schon eine Steuer, dann müsse sie auch ehrlich sein. Die alte Art der Besteuerung durch Erhöhung der Lebens haltungskosten, Wührungsmanipulationen und ähnliches müsse die Stärke der Nation untergraben. Für die Arbei terschaft sei es jetzt notwendig, die wenigen sozialen Errun genschaften gegen überraschende Angriffe von Seiten des Schatzkanzlers zu schützen. Sollte der Versuch gemacht wer den, diese zu unterhöhlen, um auch so den Krieg mitzufinan zieren, dann müßte die Labour-Partei wie der Teufel kämpfen.