 Der Araber-Aufstand in Palästina geht weiter. Kairo, 23. November. Ein auch hier verbreitetes angeb liches Interview des Jerusamer Times-Vertreters mit einem „gutunterrichteten, aber enttäuschten arabischen Pa trioten" stößt bei Kennern der Lage in Palästina und hier ansässigen Palästina-Arabern auf absoluten Unglau ben. In dem Interview wird zuerst behauptet/daß der Auf stand in Palästina „erloschen" sei. Dann wird weiter ange führt, daß es sich bei den Führern des Freiheitskampfes um „brutale Desperados" handele, denen kein braver Araber Zutrauen schenken dürfe, und daher solle man sich dem Auf stand fernhalten. Viele hätten das auch schon eingesehen und wären „höchst zufrieden", mit den britischen Behörden zu sammenarbeiten zu können. Insbesondere beeinflusse die Freundschaft der arabischen (?) Türkei mit England die Pa lästina-Araber auf das Aeußerfte. Diese ebenso durchsichtigen wie infolge ihrer Plumpheit unglaubhaften Ausführungen der englischen Agitation wer den in Kairo lächelnd widerlegt. Man verweist darauf, daß aus dieser Zweckmeldung der Drang der Engländer hervor gehe, mit dem außerordentlich unangnehmen Revolutions kampf in Palästina fertig zu werden. Ter Fanatismus der seit Jahrzehnten von den Englän dern in brutalster und menschenunwürdigster Weise entrech teten arabischen Bevölkerung werde durch das englisch-tür kische Bündnis noch schärfer aufgestachelt, da die einst dem türkischen Reich unterworfenen arabischen Stämme grim mige Feinde des Türkentums seien. Zwar sei der Freiheitskampf Palästinas unter den gegen wärtigen Umständen reicher an Opfern als je zuvor, doch sei es unmöglich, die Araber noch einmal so schänd - Ii chzu betrügen wie im Weltkriege. Es sei nicht wahr, daß man die Heimatliebe und den freiheitlichen Geist der Araber mit englischem Gold bezwingen könne. Auch trüge die überall beobachtete Bundesgenossenschaft der Juden und Engländer stark dazu bei, die Flamme des Auf standes ständig neu anzufachen.