 Die dritte Reichstngung für deutsche Vorgeschichte. Ulm, IN. Oktober. Am Montag begann im festlich ge schmückten Saalbau die Tagungsarbeit des Bundes für deut sche Vorgeschichte. Der Bundesführer Prof. Dr. Reinert h eröffnete die Tagung mit einer kurzen Begrüßungsansprache. Ministerpräsident und Kultusminister Mergenthal er überbrachte der Tagung die Grüße der Wllrttembergifchen Landesregierung. In einer kurzen Ansprache gedachte der Bundesführer Professor Dr. Reinerth der Männer, die wie Lisch und Gustaf Kofsinua sich mit der deutschen Vorgeschichtsforschung unvergängliche Verdienste erworben haben. Unter dem Beifall der Tagungsteilnehmer gab er bekannt, daß der Reichsbnnd den Gustaf Kossinua-Preis 1935/36 dem Er forscher der germanischen Himmelskunde Otto Siegfried Neu t e r für die beste Leistung in der deutschen Vor geschichtsforschung verliehen habe. Gleichzeitig wurde den noch lebenden Mitkämpfern Kossinnas Adam Günter- Koblenz und Martin S ch n l z e-Neuruppin der Ehrenring des Neichsbundes verliehen. Nach diesen Ehrungen hielt Professor Dr. Reinerth einen Vortrag über die süddeutsche nordisch-germanische Sendung. Er stellte an den Anfang seiner Ausführungen den Saß: „Alle Geschichte ist blutsmäßiger Ausdruck der Rasse". „Unsere süddeutsche Kultur ist nicht", so fuhr er fort, „wie oft dargestellt wird, ein Produkt aus fremden, d. h. keltischen und römischen Elementen. „Mit den Mitteln der Geschichte und der Urkunden haben wir allerdings keine Möglichkeit, diese irrige Auffassung zu widerlegen. Erst die Heranziehung der Ur- und Vor geschichte des süddeutschen Landes gibt eine klare Sicht. Wir wissen heute, daß das süddeutsche Geschehen nur verständlich wird in einer rassischen Betrachtung. Süddeutschland bezog seine Kraft einzig und allein aus dem Norden. Süddeutsche Geschichte ist nichts anderes als der Ausdruck des nordischen Lebenswillens. „In drei großen Landnahmen haben nordisch-germanische Völker Süddentschland besetzt. Die erste Südwandernng nordischer Scharen geschah im dritten Jahrtausend vor der Zeitwende. Es war ein Vorstoß über Bayern, die Schweiz, nach Oberitalien, Österreich bis hinunter nach Griechenland. „Längst vor den Römern haben die Germanen das süd deutsche Land besessen. Längst vor den Römern war unser Land germanisches Erbe. Die Germanen nahmen von ihrem eigenen Lande wieder Besitz, als sie in der Keltenzeir in unser Land eindrangen. „Die dritte Landnahme erfolgte in dem großartigen Ausgriff der Alemanen, die im dritten Jahrhundert nach der Zeitwende ihren alten Anspruch auf unseren Boden mit der endgültigen Besitznahme verwirklichten und mit dem Limes ein Ende machten. „An diesen drei großen Ansgriffen der Germanen von Norden nach Süden erkennen wir heute die süddeutsche Vor geschichte und Geschichte. Die Folgerung daraus ist die: Wir marschieren heute in der Forschung mit den Germanen und nicht mit den Römern." Die Ausführungen des Bundesführers fanden den stärksten Beifall. Den zweiten Vortrag der Arbeitstagung hielt der Stabsamtsführer Dr. Reischle-Berlin über die „Germanischen Grundlagen des schwäbischen Bauerntums". „Die Geschichte des schwäbischen Stammes, der sich bluts mäßig auf das Elsaß, die Schweiz, Baden, Württemberg. Bayerisch-Schwaben, Oesterreichisch-Schwaben und Hohen zollern erstreckt, ist", so führte Dr. Reischle u. a. aus, „wie die aller germanischen Stämme, bis in die jüngste Gegen wart die Geschichte bäuerlicher Menschen. Bei der bäuer lichen Herkunft dieses Stammes muß daher die Geschichts schreibung unserer Zeit beginnen. „Als Leitfaden für diese Betrachtung kann uns der Name des Stammes die Schreibweise Suafen, lateinisch Suevi, dienen. Er führt uns in die ausgehende Bronze- bzw. Eisenzeit zurück, in der der Stamm der Schwaben nachweisbar an der Ostsee, dem „innre suevieum', saß. Von der Küste bis tief ins Land hinein im Gebiete der Oder und Elbe siedelte der suevische Bauer. Seine Hofwirtschaft war wohlgeordnet Die Schwaben hatten bereits damals einen sehr hochstehenden reinen Glauben und eine hoch entwickelte Kultur. „Das Volk der Sweben, wie sie auch genannt wurden, ist der erste geschichtlich faßbare Verband germanischer Völker, der zwar nicht nach orientalisch-römischem Muster in einem Staat geeint war, aber eine Volksgenossenschaft auf germanischer Wesensgrundlage bildete. „Dieser feste Swebenbund des Ostseekreises zerfällt dann anscheinend während der Völkerwanderung in mehrere Teile Ihm entstammen die Goten, Angeln, Burgunder, Lango barden, Quaden, Markomannen, Bajuvaren, Thüringer und andere. Raumnot, Mangel an geeignetem Siedlungsland war es, was sie auf die Wanderschaft trieb. Die letzte schwäbische Wanderung fand im 3. nachchristlichen Jahr hundert statt und führte in die Gegend von Ulm und ins Neckarland. „Der Wanderweg aller dieser Stammteile ist auch heute noch gekennzeichnet durch den sogenannten „schwäbischen Formenkreis", dessen Zeugen sich allerorts noch nachweisen lassen. Zahlreiche Grabfunde künden von der rassischen Reinheit und Einheit der altschwäbischen Siedlungsgebiete. Heute allerdings ist das Rassenbild nicht mehr so einheit lich. Charakter und Geisteshaltung der Schwaben sind aber bis heute gleich geblieben. Bekannt ist ihr Fleiß, ihre Ehrlichkeit und Treue und ihr wehrhaftes Soldatentum. „So hat sich der Name Schwaben— von uralter Zeit bis heute seinen guten Glanz erhalten. Der von den Franzosen übernommene Name „Alemannen" wirkt wie eine Episode in der jahrtausendalten schwäbischen Geschichte. Die Schwaben selbst haben sich niemals anders als Schwaben genannt. „Schwaben waren es, die die römische Militärmacht an der Rhein-Donau-Front zerschlagen haben, und genau wie die Westfalen-Sachsen haben sie der Verwelschung stets er bitterten Widerstand entgegengesetzt. „Die Schwaben brachten in die neue südliche Heimat ihre eigene Kultur, ihr wohlgeordnetes Gemeinschaftsleben mit. Aus ihren Sippensiedlungen entstanden im Laufe der Zeit die heutigen schwäbischen Bauerndörfer. Alle Sippen waren untereinander durch den gemeinsamen Rechtsverband ge bunden, so wie es in der alten Heimat seit jeher gewesen war. Ihrem Baterglauben schufen sie in der neuen Heimat zahlreiche Nerehrungsstätten. Das Wissen um diesen alten Glauben hat sich bis heute im schwäbischen Volk erhalten und kommt in zahlreichen Sagen und Bräuchen Zum Aus druck. „Auch die Verteilung des neugewonnenen Siedlungs landes ging nach dem Brauch der Ahnen vor sich. Was nicht als Hofland, Acker und Wiese dem einzelnen Bauer gegeben wurde, war Allmende, Keinem zu eigen, aber allen zum Nutzen. In der Allmende verkörpert sich eindrucksvoll eine Form des Gemeinsinnes, die dem germanischen Menschen eigen ist und sich bis heute erhalten hat. Die bäuerlichen Schwaben haben sich mit aller Kraft gegen die Zerstörung ihrer Gemeindeordnung Hof, Allmende, Gemeinde durch weltliche und geistliche Herren gewehrt. Der wachsen den Bedrückung wichen viele freie Bauern, denen die Höfe genommen waren, dadurch aus. daß sie in die Freien Reichs städte zogen. Hier haben schwäbisches Banernblut und schwäbischer Geist unvergängliche Denkmäler germanischen A lTtÜckiaUeN „Der Bauernkrieg 1525 rüttelte auch an den Grundfesten schwäbischen Bauerntums, das aber dank der ihm inne wohnenden Lebenskraft auch die schwersten Schicksalsschläge überwinden konnte. „Heute blickt der schwäbische Bauer wie alle deutschen Bauern voll Vertrauen in die Zukunft. Aufbauend auf den Rechtsgrundsätzen seiner Vorfahren, hat ihm das Reichs erbhofgesetz, der Reichsnährstand und die landwirtschaftliche Marktordnung wieder Besitz und Arbeitsertrag gesichert.