 Hinter verschlossenen Türen. Moskau, 10. März. Ueber die geschlossene Gerichtssitzung des Moskauer Prozesses am Mittwoch wird von amtlicher Seite folgende Verlautbarung verbreitet: „Am 9. März fand im Prozeß gegen den „Rechtstrotz kistischen Block" eine geschlossene Gerichtssitzung statt, auf der die Angeklagten Rakowski, Kr e stinski, Grin - k o und Rosengolz Erklärungen abgaben betreffend ihrer landesverräterischen und Spionageverbindungen mit einigen offiziellen Vertretern einiger ausländischer Staaten. Vom Gericht wurde genau festgestellt, sowohl wer diese Persön lichkeiten waren, mit denen die genannten Angeklagten Verbindung unterhielten, als auch um welche ausländischen Staaten es sich dabei handelte." Weiter heißt es in der Verlautbarung, daß auch lago - d a auf der geschlossenen Gerichtssitzung noch im einzelnen gestanden habe, in welcher Weise er die Ermordung des Sohnes Gorkis, Peschkow, in die Wege geleitet und daß er dabei auch aus persönlichen Beweggründen gehandelt habe.