 Hellmuth Hirth gestorben. Stuttgart, 2. Juli. In Karlsbad ist am Freitag der bekannte schwäbische Flugpionier Ingenieur Hellmuth Hirth gestorben. Das Leben Hirths stand im Dienste des Fluggedankens. Hirth war es, der 1911 den ersten Welthöhenrekord mit Passagieren aufstellte, wobei er eine Höhe von 1680 Metern erreichte. Den Weltkrieg machte er als freiwilliger Kriegs flieger an der Westfront mit. Später holte ihn Graf Zeppelin von der Front Zurück, um ihn für den Flug- Zeugbau einzusetzen. Hirth ging schließlich wieder an die Front, wurde Fliegerleutnant und widmete sich dann dem Flugzeugmotorenbau. Nach dem Kriege arbeitete er besonders,an dem Pro blem, leichte Flugmotoren .zu bauen. Auf diesem Gebiet hat er große Erfolge erzielt, waren doch beim letzten Deutschlandflug weitaus die meisten aller teilnehmenden Maschinen mit Hirth-Motoren ausgerüstet. Hirth war ein Bruder des bekannten Segelfliegers Wolfgang Hirth.