 Der Grenzstreit zwischen Frankreich und Deutschland beendet. Erklärungen der Außenminister Bonnet nnd von Ribbentrop. Paris, K. Dezember. Um 18.20 hiesiger Zeit, nach Be endigung der Besprechungen, erschienen Reichsaußenminister von Ribbentrop und der französische Außenminister Bonnet und die Herren ihrer Begleitung wieder im Uhrensaal des Q'uai d'Orsay und nahmen an dem Tische Platz, aus dem die deutsch-französische Erklärung unterzeich net worden war. Außenminister Bonnet verlas zuerst das amtliche Communiq ue, das folgenden Wortlaut hat: „Der Besuch des Reichsministers des Auswärtigen in Paris am K. Dezember hat Gelegenheit zu einem ausführ lichen deutsch-französischen Meinungsaustausch geboten. In den Unterhaltungen (die zwischen Herrn von Ribbentrop und Herrn Georges Bonnet stattgesunden haben) sind die wichtigsten europäischen Probleme und insbe sondere die Fragen, die die politischen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Frankreich und Deutschland unmittel bar angehen, geprüft worden. Von beiden Seiten ist aner kannt worden, daß eine auf der formellen Anerkennung ihrer Grenzen beruhende Entwicklung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern nicht nur deren gemeinsamen Interessen dienen, sondern einen wesentlichen Beitrag zur Aufrechterhaltung des Friedens darstellen würde. „In diesem Geist haben die Außenminister der beiden Länder eine Erklärung unterzeichnet, die vorbehaltlich der besonderen Beziehungen der beiden Regierungen zu dritten Mächten ihren Willen Zum Ausdruck bringt, in gegenseitiger Achtung friedlich zusammenzuarbeiten, und die so einen wichtigen Schritt auf dem Wege der allgemeinen Befriedung darstellt." Im Anschluß daran ergriff Reichsaußenminister von Ribbentrop das Wort zu folgender Erklärung in deutscher Sprache, die er dann in französischer Sprache wiederholte: „Mit der heutigen Erklärung sind Frankreich und Deutschland auf der festen Grundlage ihrer Freundschaften mit anderen Staaten übereingekommen, ihren Jahrhunderte alten Grenz st reit zu beenden und mit der gegen seitigen Anerkennung ihrer Grenzen auch einer beiderseiti gen Anerkennung und Achtung ihrer nationalen Le beusinte reffen den Weg zu ebnen. Als gleichberech tigte Partner erklären sich Zwei große Nationen bereit, nach schweren Auseinandersetzungen in der Vergangenheit eine gute Nachbarschaft für die Zukunft zu begründen. Sie geben mit dieser Erklärung ihres Willens der Ueberzeugung Ausdruck, daß es zwischen! ihnen in der Tat keine lebens wichtigen Gegensätze gibt, die einen ernsten Konflikt rechtfer tigen können. „Die wirtschaftlichen Interessen beider Länder ergänzen sich. Das deutsche Geistesleben verdankt Frankreich wert volle Anregungen, wie auch umgekehrt Deutschland oft das französische Geistesleben befruchtet Hat. Die Achtung, die das deutsche und das französische Volk als tapfere Gegner wäh rend des Weltkrieges voreinander gewonnen haben, soll im Frieden ihre natürliche Ergänzung und Vertiefung finden durch die hervorragende Leistungsfähigkeit, die beide Völker in der Arbeit auszeichnet. „Ich bin daher überzeugt, daß die heutige deutsch-fran zösische Erklärung die geschichtlichen Vorurteile beseitigen hilft und daß die Entspannung unseres Nachbarverhältnisses, die in ihr zum Ausdruck kommt, nicht nur die einmütige Zustimmung der Führenden, sondern auch der Völker un serer beiden Staaten findet. „Die Gefühle, die das deutsche Volk gegenüber einer neuen Ausrichtung der zwischenstaatlichen Beziehungen hegt, kamen in dem Herzlichen Empfang zum Durchbruch, der dem französischen Ministerpräsidenten Eduard Daladier in Mün chen bereitet wurde. Die Sympathiekundgebungen, deren Zeuge ich in den wenigen Stunden meines Pariser Aufent haltes sein durfte, zeigen, in wie starkem Maße diese Ge fühle auch von der Bevölkerung Frankreichs geteilt werden. So halte ich die Hoffnung für berechtigt, daß die Erklä rung eine neue Aera Zwischen unseren beiden Völkern ein leiten wird." Darauf gab Außnminister Bounet ebenfalls eine Erklä rung ab, die folgenden Wortlaut hat: „Ich möchte zunächst den Herrn Reichsminister des Aus wärtigen begrüßen, den zu empfangen wir uns besonders glücklich schätzen und dessen Anwesenheit die Tragweite der Urkunde unterstreicht, die wir soeben unterzeichnet haben. „Die Bemühungen der französischen Regierung haben ebenso wie die aller ihrer Vorgängerinnen immer mit der selben Aufrichtigkeit die Erhaltung und Organisierung des Frn dens angestrebt. Die Herstellung gutnachbarlicher Be ziehungen zwischen Frankreich und Deutschland bildet ebenso wie der Ausdruck ihres gemeinsamen Willens, ihre fried lichen Beziehungen zu entwickeln, ein wesentliches Element ihres Vorhabens. „Aus diesem Grunde freue ich mich besonders über die Unterzeichnung dieser französisch-deutschen Erklärung, die die bestehenden Grenzen in feierlicher Form anerkennt und damit einen langen historischen Streit beendet, sowie den Weg zu einer Zusammenarbeit ebnet, die durch die Ueber zeugung erleichtert wird, daß zwischen den beiden Ländern kein Streitpunkt besteht, der geeignet wäre, die friedlichen Grundlagen ihrer Beziehungen in Frage zu stellen. „Diese Ueberzeugung wird gefördert durch die gegen seitige Wertschätzung des geistigen Austausches, der zwischen den beiden Nationen von jeher bestanden hat sowie durch die gegenseitige Achtung, die sich zwei Völker schulden, die während des Weltkrieges ihren Heldenmut gemessen haben und heute entschlossen sind, in einer Atmosphäre des Ver trauens und des Friedens zu arbeiten. „Im übrigen zweifle ich nicht daran, daß diese gemein same Erklärung einen wichtigen Beitrag zur allgemei nen Befriedung liefert, dessen voller Wert sich in der Zukunft erweisen wird. Sie bildet einen besonders wichtigen Abschnitt bei diesem Werk der Versöhnung und der Zusam menarbeit, für das Frankreich den heißen Wunsch hegt, daß alle Völker sich ihm beigesellen möchten."