 Neue Zwischenfälle in Böhmisch-Krmnmau. Böhmisch-Krmnmau, 9. September. In Zusammenhang mit sudetendeutschen Kundgebungen gegen polizeiliche Maßnahmen gegen Sudetendeutsche kam es am Donners tagabend vor dem Rathaus in Böhmisch-Krummau zu Auseinandersetzungen zwischen Sudetendentschen einer seits und Tschechen und Kommunisten andererseits. In das Handgemenge griff Polizei auf der Seite der Tschechen und Kommunisten ein. Einige Sudetendeutsche erlitten dabei durch Schlägemit Polizei knüppeln Verletzungen. Bei den Vorfällen fiel von tschechischer Seite auch die aufschlußreiche Aufforderung: „Gehen wir heim und holen das Maschinen gewehr!" Obwohl die Sudetendeutschen in kürzester Zeit der Auf forderung der sudetendeutschen Parteiamtswalter, nach Hause zu gehen, um weiteren unfruchtbaren Auseinander setzungen aus dem Wege zu gehen, nachkamen, sah sich die örtliche Polizei veranlaßt, aus Budweis Polizei verstärk u n g e n herbeizurufen, die jedoch keinen Grund mehr zum Einschreiten fanden. Bezeichnenderweise übernahmen nach den Vorfällen Sozialdemokraten, Kommunisten und tschechische Sokoln gemeinsam mit Polizei den Bereit schafts- und Sicherheitsdienst in den Straßen.