 Verleihung von Auszeichnungen für die Errettung von Menschen aus Lebensgefahr. Berlin, 22. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Werner Barke in Tampico/Mexiko, dem Gefreiten Heinz Dudeck in Glogau, dem Holzhändler Telix Gräfe in Großheringen, dem Revier-Oberwachtmeister der Schutzpolizei Oskar Hayen in Oldenburg, dem Oberleutnant Joachim Karbe in Glogau, dem Gärtner Bruno Losch in läskendorf, dein Kaufmann Kurt Milsch in Großheringen, dem Mhrsteiger Rudolf Rösch in Heinitz, dem Mcher Walter Richter in Nickelshagen, dem Leutnant zur See Walter Richter in Kiel, dem Bäckergesellen Walter Spiegelhauer in Hannover, dem Schlosser Rudolf Veit in Halle a/Saale, dem Malergehilfen Herbert Zeitschel in Bad Sulza: b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Metzger Georg Dobmeier in Regensburg, dem Revisor Walter Ewald in Berlin-Haselhorst, dem Bürovorsteher Bruno Mcher in Königsberg TPr., dem Schüler Adolf Gruber in Hebertsfelden, dem Regierungsinspektor Josef Grabler in Haxtum, Kreis Aurich, dem Maschinisten Karl Gröner in lungnau, dem kaufmännischen Lehrling Hans Hinz in Halle a/Saale, dem Schiffsjungen Rolf Kirstein in Kiel, dem Hauer Georg Kraft in Datteln, dem Kaufmann Otto Köhler in Tribsees, dem Zimmermann Hugo Kahmann in Groß-Rhüden, dem Hauer Hermann Lauber in Datteln, dem Gerichtsassessor Dr. Heinz Lupprian in Kiel, dem Arbeiter Walter Plonus in Elbings-Kolonie, dem Instizsupernumerar Heinrich Riemann in Verden, dem Schüler Albert Sauer in Kassel, dem Reichsbahnsekretär Mauz Seeliger in Dresden, dem Arzt Dr. Karl Swoboda in Uffing, dem Diplomhandelslehrer Karl Schmitt in Würzburg, dem Technischen Aufseher Heinrich Schnarre in Datteln, dem Hauer Christian Schaller in Datteln, dem .Korbmacher Georg Schuberth in Schlammersdorf, dem Banklehrling Willi Tiefensee in Gerdauen, dein Schüler Jürgen Weller in Wehlau, dem Schüler Heinz Wellmann in Dortmund, dem Angestellten Friedrich Wesselbaum in Duisburg.