 Verbindung der Westmächte mit den Sowjets unfaßbar. Budapest, 22. März. Die krampfhaften Anstrengungen Englands und Frankreichs, die demokratischen Länder gegen Deutschland zusammenzubringen, werden von der ungari schen Presse aufmerksam verfolgt. Die Besprechungen der Westmächte mit Sowjetrußland aber finden nur Verwun derung und Ablehnung. Da eine Beteiligung etwa der südosteuropäischen Staa ten an einer von den Westmächten geplanten Vereinbarung mehr als fragwürdig sei, bleibe also nur, so meint der Pester Lloyd, eine Verbindung Englands und Frankreichs mit Sowjetrußland übrig. Hätte man denn in Paris und London die bolschewistischen Erschütterungen der letzten zwanzig Jahre vergessen, die durch die Einmischung! der Sowjets in Asien und Europa viele Länder heimgesucht hätten? AZ Est schreibt, kein vernünftig denkender Mensch könnte sich vorstellen, daß die Westmächte ausgerechnet mi t den Sowjets die Fühlung aufgenommen hätten. Diese Möglichkeit aber, lasse starke Zweifel an der poli tischen Weisheit jener Staatsmänner aufkommen, die einen solchen Plan hegten. Esti Ujsag will es einfach nicht glauben, daß jemand ernsthaft daran denken könne, Sowjetrußland wieder in die europäische Politik hineinzuziehen. Dies würde jeder Mächtegruppierung den letzten Rest einer ohnehin zweifel haften moralischen Grundlage nehmen. Auch Magyaorszag fragt erstaunt, wie England daran denken könne, mit Sowjetrußland jene europafeindlichen Kräfte in die europäische Politik zurückzuführen, die alles verneinen und Zerstören wollten, was dieser Erdteil im Laufe der Jahrtausende an Kultur geschaffen habe.