 „Ein klarer Bescheid an die kleinen Staaten." Stockholm, 23. Februar. Die Unterhausaussprache am Donnerstag hat nach Auffassung von Stockholm Tidningen Schluß mit den als ob der Völkerbund ein Schutz für die Sicherheit oder den Bestand der kleinen Staaten gewesen sei. Dieser klare Bescheid an die kleinen Staaten zeige, daß ihre Sicherheit in erster Linie von der eigenen Wehrkraft abhänge. Unter der Überschrift „Die Grabrede aus die kollektive Sicherheit" erklärt das Abendblatt Nya Daglight Allehanda, es sei lebhaft zu beklagen, daß die praktische Einstellung der britischen Regierung zur Genfer Liga so lange der Welt und den Mitgliedsstaaten vorenthalten worden sei. Für die klei neren Staaten, namentlich für die Nordländer, bleibe nur die eine Möglichkeit zur Erhöhung ihrer Sicherheit: Natio nale Aufrüstung und Zusammenschluß in einer Neutral!" tätsbereitschaft des Nordens.