 Das Ausland zur Göring-Rede. Mailand, 19. September. Die Rede Görings wird von der oberitalienischen Presse auf der Titelseite ausfuhrlich wiedergegeben. Popolo d'Jtalia spricht von einer gewaltigen Rede Gö rings und unterstreicht die Verantwortung, die England durch seine Kriegserklärung auf sich geladen habe. Die Stampa überschreibt ihren Bericht mit den Worten „England hat den Krieg gewollt, um Hitler den Sieg des Ariedens nicht zu gönnen". Die Kommentare der Berliner Berichterstatter heben den von Göring wiederholt ausge sprochenen Friedenswillen des Reiches, die wirtschaftliche Widerstandskraft Deutschlands gegenüber den britischen Blockadedrohungen und die unzerstörbare Einheit zwischen Führer und Vvlk hervor. Der Resto del Carlino greift besonders die britischen Blockadepläne an und erklärt, es sei nur natürlich, daß Deutschland auf dieses abscheulichste aller Kriegsmittel rea giere und daß seine Unterseeboote nicht nur die englischen Kreuzer versenken, sondern auch die feindlichen Frachtdamp fer, die sie auf den Meeren antreffen. Das sei eine harte aber angemessene Antwort auf die wirtschaftliche Blockade Englands. Wenn London nicht erlaube, daß eine Lädung Getreide nach Deutschland gehe, dann habe Berlin das Recht, zu ver hindern, daß den Engländern auch nur eine Ladung Tee ge liefert werde. Wenn man von wirtschaftlicher Blockade spreche, dann erinnere sich Italien an die ungerechten Sühnemaßnahmen, die ihm von jenem gleichen Mr. Eden auferlegt wurden, der vor einigen Tagen zur Verstärkung des traurigen englischen Kabinetts berufen wurde. Man wolle auch nicht vergessen, daß sich Deutschtrnd weigerte, während des Abessinien-Krieges an der wirtschaft lichen Belagerung gegen Italien teilzunehmen und daß man damals in den aus Deutschland kommenden Eisenbahn wagen die Worte lesen konnte: „Italiener, haltet aus wir sind mit Euch!" Amsterdam, IV. September. Die holländische Presse bringt ausführliche Auszüge aus der Göring-Rede. In den Ueberschriften wir Deutschlands' Friedenswille, der aus den Worten des Generalfeldmarschalls sprach, besonders hervorgehoben. Die Stelle, daß Deutschland den Krieg nicht gewollt habe und ihn auch heute nicht wolle, wird, z. B. im Maasbode, besonders herausgestellt. Der Berliner Korrespondent des Handelsblad stellt fest, daß die Göring-Rede in Deutschland einen überaus tiefen Eindruck gemacht habe. In politischen Kreisen Berlins werde besonders der Umstand betont, daß Göring nochmals nachdrücklich herausgestellt habe, Deutschland wolle nichts vom französchen und vom englischen Volk, und Berlin bleibe bereit, auf vernünftiger Grundlage einen Frieden zu schließen. Das sei natürlich kein formelles Friedensangebot, sondern lediglich der Ausdruck der deutschen Bereitwilligkeit. Auch der Telegraaf bringt eine Stellungnahme seines Berliner Korrespondenten zu dieser Rede, die sich im wesent lichen mit der Auffassung des „Handelsblad" deckt. Hier wird noch besonders hervorgehoben, der Redner habe durch die ganze Art seines soldatischen, ungekünstelten und un diplomatischen Sprechens den stärksten Widerhall bei feinen Zuhörern gefunden. Göring habe harte Worte an Chamberlain gerichtet, aber dem englischen Premierminister doch noch die Möglichkeit gelassen, zu antworten bzw. neue Vorschläge zu machen. Eins könne jedoch nach dieser Rede keinem Zweifel mehr unter liegen: Polen sei rettunglos verloren. Brüssel, Id. September. Die große Rede Görings wird von der belgischen Presse in langen Ausizügen wieder gegeben. Nation Beige bringt die Ueberschrift: „Göring bestätigt, daß Deutschland nicht kapitulieren wird und daß es sich nicht vom Führer trennen wird" und hebt auch die Worte Görings hervor, daß Deutschland sich an der französischen Front ver teidigen werde, daß es aber keinen Grund habe, die Fran- Die Etoile Belge weist unter der Ueberschrift: „Göring proklamiert die Unbesiegbarkeit Deutschlands" auf die Er folge der Wehrmacht in Polen und auf die bisherigen Miß erfolge Englands hin. Die Gazette unterstreicht die Erklärung des General feldmarschalls, daß der Feldzug in Polen höchstens vier Wochen dauern werde. Der flämische Standaard meint, Göring habe in erster Linie der Auffassung entgegentreten wollen, daß Deutsch land gezwungen sei, auf zwei Fronten zu kämpfen. Man könne aus seinen Worten einen Versuch entnehmen, den maßgeblichen Regierungen zu verstehen zu geben, daß Deutschland jetzt durch Waffengewalt das genommen Habs, worauf es ein Recht habe, und daß es jetzt bereit sei, eine Ausbreitung des Krieges zu verhindern. Kopenhagen, 19. September. Die Rede Görings vor der Belegschaft der Berliner Borsigwerke wird in allen Blättern sehr ausführlich und unter Hervorhebung vieler der bedeutsamsten Stellen durch Fettdruck wiedergegeben. In den Schlagzeilen der Blätter werden vor allem zwei Feststellungen gemacht: Erstens der Friedenswille Deutsch lands, das keine Außenstände mit Frankreich habe, und zweitens die Entschlossenheit Deutschlands, das niemals wieder ein Versailler Diktat annehmen werde, zu einem Kampf aus Leben und Tod, wenn es notwendig sei. Der Berliner Korrespondent von Nationaltidende meint, Görings Rede enthalte die Grundlage, auf der Deutschland zu Verhandlungen über eine Wiederaufrichtung des euro päischen Friedens bereit sei. Sie gebe den Weltmächten eine neue und wahrscheinlich die letzte Chance für eine Ver ständigung mit Deutschland. Riga, Iv. September. Die Rede Görings findet auch in der lettischen Presse sehr starke Beachtung. Es werden längere, inhaltsgetreue Auszüge veröffentücht. Das halb amtliche lettische Blatt Rits wählt die Überschrift „Deutsch land für alles vorbereitet" und als eine der Unterüberschrif ten: „Die Ostsee für die Engländer geschlossen". Helsinki, 19. September. Die Rede Gö ring s wird auch in der finnischen Presse außerordentlich stark beachtet und in ausführlichen Auszügen wiedergegeben. In ein zelnen Blättern wird bereits dazu Stellung genommen. Belgrad, 19. September. Die Rede Generalfeldmarschall Görings wird von allen Blättern! in der von der amt lichen jugoslawischen Nachrichtenagentur verbreiteten aus führlichen Fassung gebracht. Neuyork, 19. September. Die Presse veröffentlicht in großer Aufmachung auf der ersten Seite Auszüge aus der Göring-Rede. Besonders herausgestellt wird dabei die Abrechnung mit England und der Hinweis darauf, daß Deutschland wirtschaftlich nicht auf die Vereinigten Staaten angewiesen ist,