 Zusammenschluß aller Karteien in der Slowakei. Preßburg, 9. November. Der Zusammenschluß aller Poll-- tischen Parteien der Slowakei ist verwirklicht worden. Am Dienstagabend wurden die Beratungen der Vertreter der Hlinkapartei, der Republikanischen Partei und der Ge werbe-Partei, der Partei der Nationalen Vereinigung und der übrigen Parteien beendet. Die Vertreter der Parteien unterzeichneten eine Kundgebung, in der sie der slowakischen Nation den Zusammenschluß zur Slowakischen Volks Part ei Hlinkas als der Partei der slowaki schen nationalen Einheit bekanntgaben. Anschließend sprach der Vorsitzende der Regierung, Dr. Tiso, im Rundfunk. Das slowakische Volk, so erklärte er, habe jetzt nicht nur seine politische Selbständigkeit errun gen, sondern auch die Einigung aller Parteigruppen er reicht. Ohne diese Einigung wäre die slowakische Nation dem Verderben anheimgefallen. Tiso wies darauf hin, der Einigungsprozeß sei dadurch abgeschlossen worden, daß sich nunmehr auch die Agrarpartei entschlossen habe, in der Slowakischen Volkspartei Hlinkas aufzugeben. Damit sei der Bruder kämpf zwischen den Slowaken beendet und die Slowakische Volkspartei Hlin kas werde als die Partei der slowakischen nationalen Ein heit zur wirklichen und einzigen Repräsentantin des Wil lens der slowakischen Nation.