 Grenzenloser Jubel in Tirol. Innsbruck, 12. März. Der Eindruck des gewaltigen Er eignisses der Machtübernahme durch den Nationalsozialis mus in Oesterreich ist noch nicht verklungen, und nach nur wenigen Stunden der Ruhe füllt wieder eine ungeheure Menschenmenge die Straßen. In Hellem Sonnenschein wehen die Hakenkreuzfahnen von allen Häusern und aus allen Fenstern. Die Menschen wissen sich wor Begeisterung noch immer nicht zu fassen. Auf Schritt und Tritt sieht man, wie sich Leute um armen, mit Tränen in den Augen und leuchtender. Freude im Gesicht. Man sieht kaum einen Mann oder eine Frau, die nicht irgend ein Hakenkreuzabzeichen tragen. Die Ge schäfte, in denen Hakenkreu'Zfahnen zu haben sind, wurden in den Morgenstunden förmlich gestürmt. Sonst ruht das Geschäftsleben fast gänzlich; alles feiert den Tag der Frei heit und der Freude. Ergreifend sind die Kundgebungen, die aus der Menschenmenge immer wieder spontan dem Führer dar gebracht werden. Stärker und eindrucksvoller konnte der Dank eines ganzen, nun nach fünfjähriger Unterdrückung plötzlich wieder frei gewordenen Volkes nicht zum Ausdruck kommen. Während die Menschenmenge auf den Straßen in den ersten Vormittagsstunden immer dichter wurde, vollzog sich in allen Behörden und Amtsstellen die Uebernahme der Geschäfte durch die neuernannten Männer in aller Stille und ohne jeden Zwischenfall. Auch die Beamtenschaft kann sich nunmehr endlich offen und frei zum Nationalsozialis mus bekennen. So wie in Innsbruck, ist es auch in allen anderen Städten und in den Dörfern in Tirol, -wo überall das Hakenkreuz weht und die Menschen ihr offenes Be kenntnis zum Führer und zum gesamtdeutschen Reich ablegen. Hier gibt es keinen Unterschied zwischen dem Städter und dem armen Bergbauern. Noch nie war die Verbundenheit im ganzen Volke so stark, wie am heutigen Tage. Im Laufe des Vormittags wurde plötzlich bekannt: Di e deutsche Wehrmacht kommt! Wie ein Lauffeuer ging diese Nachricht von Mund zu Mund. Ueberall wurden Vorbereitungen getroffen, um den Soldaten des Reiches einen großartigen Empfang zu bereiten. Den ersten Begriff von der Größe des Jubels hatte man gegen Uhr in den an der Grenze liegenden Orten. In Kufstein harrte die ganze Bevölkerung schon stundenlang auf das Kommen der Truppen, und als ihre Spitzen sichtbar wurden, brauste ein Jubelsturm los, dessen Ausmaß über haupt nicht beschrieben werden kann. Die in Kufstem liegende Garnison des öster reichischen Bundesheere A stellte sich den Komman deuren der reichsdeutschen Truppen zur Verfügung, und nun erlebte man ein einzigartiges Schauspiel: Oester reichische und reichsdeutsche Truppen marschierten gemein sam unter dem Jubel des gesamten Volkes durch die Straßen der Stadt. Es gab keinen Menschen, der in ergreifenden Augenblick nicht an die Waffenbrüderschaft während des Weltkrieges dachte, die mit soviel Blut besiegelt worden ist und nun nach zwei Jahrzehnten als das schönste Symbol des wiederhergestellten deutschen Friedens und der großen deutschen Volkseinheit wieder auf blüht. So wie in Kufstein war der Empfang der Truppen in allen Dörfern und Städten des Unterinntals. Ueberall zeigte sich bei dieser Gelegenheit, daß die deutschen Bauern Tirols zu den treuesten Söhnen des deutschen Volkes zählen.