 Wieder zwei polnische Zeitungen in Danzig beschlagnahmt. Danzig, 12. November. Die polnischen Zeitungen Jllu strowany Kurier Codzienny und Gazeta Polska vom 11. November 1936 sind auf Anordnung des Polizeipräsidenten beschlagnahmt worden. Die Beschlag nahme erfolgte, weil beide Zeitungen in wahrheitswidriger Weise über einen angeblichen Ueberfall auf einen Polen in der Ortschaft Lupushorst bei Neuteich unter Überschriften wie „Bestialisches Schlagen eines Polen durch Sturmleute in Danzig Den Schwerverwundeten an einen unbekann ten Ort gebracht" und „Neue Überfälle auf einen Polen in Danzig" berichtet hatten. 18 Jahre nach dem Kriegsende könne man diesen uMA rechten und unzeitgemäßen Zustand nicht mphr ins Unbe grenzte aufrechterhalten wollen. Umso bemerkenswerter die Haltung Jugoslawiens, das den ungarischen Minder heiten gegenüber jetzt eine würdige und gerechte Haltung einnehme.