 Teruel umzingelt. Salamanca, 21. Februar. Der nationale Heeresbericht meldet, daß der Vormarsch an der Teruel-Front an dauert. Die nationalen Truppen haben am Sonntag wie der mehrere wichtige Höhen erobert, so daß sie Teruel umzingeln konntem Alle aus der Stadt führenden Straßen sind jetzt besetzt worden. Die Eisenbahnlinie von Teruel nach Valencia ist unterbrochen. Der Friedhof Teruels befindet sich in nationalem Besitz. Während des Vormarsches wurden auch am Sonn tag zahlreiche Gefangene gemacht. Die Beute an verschie denem Material ist ebenfalls beträchtlich. Im Luftkampf wurden zwei bolschewistische Flugzeuge abgeschossen.