 Ehrenmal für Horst Wessel auf dem Tünte!. Hameln, 26. Februar. Auf der Höhe des Tuntels, dort, wo das künftige Reichsehrenmal für den Freiheitshelden Horst Weisel errichtet werden soll, ist ein vorläu figes Ehrenmal entstanden, das bis zu dem Tage, an dem das endgültige begonnen wird, hinausblicken soll in das urdeutschs Weserbergland. Kein besserer Platz hätte für die Errichtung des Gedenk steines ausgewählt werden können als die Stätte auf dem Sänkest die fast im Blickfeld des großen Tribünenanfbaus des Bückeberges liegt. In seiner Geradlinigkeit wirkt er überaus eindrucksvoll. Auf dem quadratischen Sockel erhebt sich eine t 8 m hohe vierecklge Sandsteinsäule, die von einem fünf Meter hohen eisernen Hakenkreuz gekrönt wird. Auf der Hanptseite des Sockels sind in gehämmertem Schmiede eisen die Buchstaben „Horst Wessel" eingelegt worden als einziger Schmuck des wuchtigen Ehrenmals.