 Ueber drei Wochen von den Engländern festgehalten! Amsterdam, 30. September. Ueber die Knebelung der neutralen Schiffahrt durch die willkürlichen englischen „Kontrollmaßnahmen" schreibt das Amsterdamer Hanidelsblad, die neutrale Schiffahrt werde bald völlig zum Stillstand verurteilt sein. Allein von der Holland-Amerrka- Linie würden 10' Schiffe, das heißt die halbe Flotte, von den Engländern festgehalten, darunter einige bereits über drei Wochen lang (!). Eine Unmenge von Waren, die für Holland unbedingt notwendig seien, würden durch die Engländer dem holländischen Volk vorenthalten. Nun sei auch der Ozeandampfer „Statendam" durch die englische Kontrolle festgehalten! worden, obgleich er für den Fahrgastverkehr Zwischen Holland und den Vereinigten Staa ten dringend gebraucht werde. Es müsse damit gerechnet werden, daß die Zahl der durch England festgehaltenen Schiffe in nächster Zeit noch wesentlich wachsen werde. Unter diesen Umständen könne angenommen werden, daß die Holland-Amerika-Linie außer dem Ozeanschifs „N ieuw Amsterda m", das bereits aufliege, noch zahl reiche andere Schiffe werde außer Dienst stellen müssen, da bei den englischen „Kontrollmaßnahmen" die Schiffahrt nicht mehr wirtschaftlich durchgeführt werden könne.