 Eden über Spanien und die englisch-französische Freundschaft. London, 3. Juli. Außenminister Eden hielt am Sonn abend in Coughton (Warwickshire) bei Alcester eine Rede, in der er sich ausführlich mit Spanien befaßte. Er erklärte hinter der britischen Regierung, deren Hauptziel es sei, die Ausbreitung des spanischen Bürgerkrieges über die Grenzen Spaniens zu verhindern, stehe die Mehrheit des englischen Volkes. Der spanische Bürgerkrieg wäre niemals' ausge brochen, wenn nicht schon lange Zeit vorher eine schwache Re gierung am Ruder gewesen wäre. Damals habe bereits das Fehlen einer Kontrolle durch die Zentralbehörden bei vielen selbstlosen und wohlgesinnten ausländischen Beobachtern in Spanien Befürchtungen ausgelöst. Im Trüben hätten dann ausländische Elemente verschiedenster Art gefischt. Neben der Verhinderung der Ausdehnung des Krieges über Spaniens Grenzen habe England noch ein anderes Interesse. Er, Eden, möchte keinen Zweifel über die Be deutung dieses Interesses für England lassen: die Beibehal tung der gebietsmäßigen Unversehrtheit Spaniens. England wünsche von Spanien, ganz unabhängig von seiner Regierungsform, lediglich freundschaftliche und nor male Beziehungen. Deshalb hätten seit dem Verbot weder Waffen, noch Offiziere, noch Flugzeuge, noch Munition für Spanien England verlassen, noch sei ein einziger Freiwilli ger nach Spanien abgereist. Die Nichteinmischung sei eng lischerseits genauestens eingehalten worden. Beide Parteien in Spanien sowie die ganze Welt wisse dies. Zu den britischen Bemühungen und Hilfeleistungen in der Flüchtlingsfrage erklärte Eden, daß die englische Hilfe nicht nur einer Seite zugestanden worden sei. Gleichzeitig teilte Eden mit, daß in den letzten Wochen zwischen den britischen Vertretungen in Spanien und Va lencia Verhandlungen geführt worden seien in der Hoffnung, daß baldmöglichst eine beträchtliche Anzahl von Spaniern, die augenblicklich unter höchst unglücklichen Bedingungen in Madrid lebten, über Valencia auf britische Hospitalschiffe überführt werden könnten. Weiter sagte Eden bezugnehmend auf seine Erklärung, die er im vergangenen November im Unterhaus abgegeben hat, wonach nämlich das Mittelmeer für England nicht einen kleinen Durchgangsweg, sondern einen wichtigen Knoten punkt darstelle —, die Ansicht der britischen Regierung habe sich in dieser Frage nicht geändert, und sie werde sich auch nicht ändern. Englischerseits sei man der Ansicht, daß Spaniens Regie rungsform eine Angelegenheit des spanischen Volkes sei. Diese Frage berühre nicht vitale Interessen Englands. Aus diesem Grunde sei England bereit gewesen und auch jetzt be reit, an jeder fairen und gerechten Matznahm mitzuarbeiten, die dahingehe, den augenblicklichen Konflikt in Spanien daran zu verhindern, ein europäscher Konflikt zu werden. Die englische Selbstlosigkeit in dieser Angelegenheit dürfe aber nicht als Selbstlosigkeit in den Angelegenheiten betrach tet werden, in denen britische Interessen, sei es an den Land- oder Seegrenzen Spaniens, sei es auf den Handelswegen in diesen Gegenden, auf dem Spiele stünden. Trotz der Schwierigkeiten und der Befürchtungen der augenblicklichen internationalen Lage hinsichtlich der spani schen Tragödie bestünden gewisse wichtige Faktoren, deren Gewicht vorteilhaft in die Waagschale fiele, und die man nicht übersehen dürfe. An erster Stelle müsse man darunter die britische Welt konferenz zählen; denn es bestünde kein Zweifel darüber, daß die Schlußerklärung dieser Konferenz viel zur Sache des Friedens beigetragen habe. Der zweite wichtige Faktor seien Englands Beziehungen Zu Frankreich, die niemals besser gewesen seien, und die aus einer idealen Grundlage beruhten. Diese Grundlage sei ideal, weil die Beziehungen niemanden bedrohten und niemanden von der Freundschaft ausschlössen. Andere Nationen hätten jetzt verstanden, daß die Ver ständigung, die jetzt Frankreich und England verbinde, nicht leicht Zerbrochen werden könne. Man könne jetzt bestimmt hoffen, daß durch diese Verständigung der Kreis der Freund schaften sich erweitere. Niemand von uns, so meinte Eden, wünscht jemand aus diesem Kreis auszuschließen. Der dritte Faktor seien die guten Beziehungen Englands Zu den Vereinigten Staaten, die Eden ausgezeichnet nannte. Abschließend erklärte er: „Unser Aufrüstungsprogramm ist von beinahe allen Nationen der Welt und insbesondere von den kleinen Nationen als ein Beitrag zum Frieden be grüßt worden. Ein starkes England, so hat der schwedische Außenminister erklärt, stellt einen Schutzwall für den Welt frieden dar. Ich bin überzeugt, daß das die Wahrheit ist, und die Welt kann sicher sein, daß die wachsende Stärke der englischen Rüstungen niemals mißbraucht werden wird."