 Der Oberbefehlshaber des Heeres in Reichenberg. Reichenberg, 12. Oktober. Auf seiner B esichtigungs reise durch Sudetendeutschland traf der Oberfehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, am Mittwoch gegen 10 Uhr in Reichenberg ein. Der Adolf Hitler-Platz vor dem Rathaus war wieder, wie in den letzten Tage so oft, das Ziel von Tausenden von Menschen. Mit klingendem Spiel zog eine Ehrenkompanie aus. Als der Oberbefehlshaber des Heeres in Begleitung des Generalobersten von Bock und zahlreicher höherer Offiziere der Wehrmacht vor dem Rathaus erschien, scholl ihm der Jubel der begeisterten Reichenberger entgegen. Besonders die Jugend, die schulfrei hat, war zu Tausen den auf dem Plan und machte ihrer Freude durch immer neue Sprechchöre Luft. Nach dem Abschreiten der Front unter den Klängen des Präsentiermarsches und nach dem Vorbeimarsch der Truppe vor dem Oberbefehsshaber begab sich Generaloberst von Brauchitsch in das Rathaus. Nach der Eintragung in das Ehrenbuch der Stadt im Festsaal des Rathauses ge dachte der Oberbürgermeister noch einmal der ruhmreichen Tat des Führers und brachte im Namen der Bevölke rung den Dank an die Wehrmacht zum Ausdruck. Die Erwiderung des Oberbefehlshabers brachte zum Ausdruck, daß es ihn stark bewege, mit welcher Freude und mit welcher Begeisterung die sudetendeutsche Bevölkerung die deutschen Soldaten empfangen habe. . Immer wieder aufs neue riefen die Sprechchöre den General auf den Bal kon des Rathauses. Kurz nach dem Besuch des Generaloberst von Brauchitsch trafen größere Kolonnen der Ordnungspolizei ein, nachdem bereits am Dienstagnachmittag die ersten Fahr zeuge mit dem Vorkommando angelangt waren. Auch diese Männer waren Gegenstand einer begeisterten Begrüßung der Reichenberger. In der Stadt herrscht lebhaftes Treiben. Alles ist schon an der Aufbauarbeit. Aber wenn Truppen oder führende Persönlichkeiten aus dem Altreich kommen, dann strömen immer wieder Tausende zusammen, um bei der Begrüßung ihrer Freude Ausdruck zu geben.