 Der polnische Kampf gegen das Deutschtum im Olsagebiet. Kattowitz, K. Juni. Durch Verfügung des polnischen Wojewoden in Kattowitz, Dr. Graczynski, vom 25. Mai wurde der Vorstand und Aufsichtsrat der Deutschen Bau- und Heimstätten-Genossenschaft in Kar Win aufgelöst. Gleichzeitig wurde ein kommissari scher Vorstand und Aufsichtsrat eingesetzt. Zu Mitgliedern dieser beiden Organe hat Dr. Graezynsski ausschließ lich Nationalpolen ernannt, die niemals Mitglieder der Genossenschaft waren. Der Zweck dieser Maßnahme, die ohne Angabe von Grün den erfolgte, trat bald darauf in der ersten Amtshandlung des neuen polnischen Vorstandes am 31. Mai zutage. An diesem Tage ergriff der polnische Vorstand Besitz von dem Deutschen Haus in Karwin und taufte es sofort in Polnisches Haus um. Die Enteignung des Deutschen Hauses in Karwin gibt zu den schlimmsten Befürchtungen da die Deutsche Genossenschaft im Olsa-Gebiet mehrere wertvolle Grund stücke und Gebäude besitzt, die mit den Spargroschen des Olsadeutschtums unter größten Opfern allmählich erworben und erbaut wurden. Eine weitere Enteignung ordnete der Woße wode in Kattowitz in Oderberg an. Die Genossenschaft Deutsches Schüler heim wurde aufgefordert, ihren Besitz, wie er steht und liegt, dem Staat zu übergeben. Die Enteignung erfolgte auf Grund des polnischen Par zellierungsgesetzes vom 9. November 1938, wonach Grund stücke mit den auf ihnen errichteten Gebäuden, die auf Grund des tschechischen Parzellierungsgesetzes erworben wurden, in den Besitz des polnischen Staates übergehen können. Inder Verfügung des Wojewoden heißt es, daß die Entschädigung nach der Uebergabe des Besitzes durch den Staat festgesetzt werden werde. Das Haus stellt einen Wert von 100 WO Zloty dar.