 Eine Rede des rumänischen Ministerpräsidenten. Bukarest, 19. Oktober. Ministerpräsident Tatarescu besichtigte am Sonnabend die Befestigungen an der West grenze Rumäniens. Bei dieser Gelegenheit führte er in Ora dea-Mare (Großwardein) aus, daß diese Befestigungen gleichzeitig der Verteidigung des Landes und des Friedens dienten. Stärke, so sagte er, bedeute unter den gegenwärtigen Umständen Frieden, Schwäche dagegen Krieg. Er gab erneut dem Willen Ausdruck, daß Rumänien mit allen in Freund schaft leben möchte. Rumänien werde an der Festigung und Verteidigung des Friedens mitarbeiten und allen denen die Freundeshand reichen, die die gleichen Gefühle und Über zeugungen hegten. Zur Minderheitenfrage erklärte Tatarescu, Rumänien wünsche seinen Minderheiten alle Voraussetzungen für ihre ungehinderte Entwicklung zu sichern. Die unvermeidlichen 'Mißverständnisse und Schwierigkeiten zwischen den Mehr heiten und Minderheiten könnten immer in einer At mosphäre der Verständigung behoben werden. Die Minder heiten dürften aber unter keinen Umständen vergessen, daß sie alle ihre Verpflichtungen dem rumänischen Staat gegen« über loyal erfüllen müßten.