 Neue Spuren der GPU in Paris. Paris, 18. November. Nach Meldungen der Pariser Frühblätter, so vor allem des Petit Parisien und des Echo de Paris ist die Pariser Polizei erneut auf die Spuren der in der französischen Hauptstadt arbeitenden GPU-Agenten gestoßen. Durch die Entdeckung einer ge heimen, an die telephonische Leitung der Redaktion der Zeit schrift „Das neue Rußland", die Kerenski mit seinen Freunden herausgibt, angeschlossenen Abhörvorrichtung hält man die bolschewistische Ueberwachung des früheren linksrussischen sozialrevolutionären Ministerpräsidenten Kerenski für erwiesen. Alle Umstände sprechen nach den Mitteilungen der ge nannten Blätter dafür, daß der Hauptschuldige, ein jü discher Juwelier Isidor Steinberg, bei einer angeb lichen Ueberprüfung der amtlichen Leitung des Redaktions büros durch falsche Telephonmechaniker eine geheime Ab zweigung von der dortigen Leitung in eine von ihm in der Nähe gelegene Wohnung legen ließ. Neben den beiden „Telephontechnikern" werden noch ein Stenograph, der die Gespräche aus der Redaktion mit schrieb, sowie eine Reinemachefrau als Komplizen der GPU-Agenten von der Polizei gesucht. Der Besitzer des Hauses, in das die Abhörvorrichtung führte, ein spanischer Kaufmann, und der eigentliche Wohnungsinhaber des an den Juden Steinberg abvermieteten Abhörraumes, ein französischer Ingenieur, konnten bereits verhaftet werden.