 Die Madrider Innenstadt unter schwerem Artillerieseuer. London, 9. November. Wie Reuter aus Madrid mel det, ist die spanische Hauptstadt seit Montag früh erneut einer heftigen Artilleriebeschießung, die von Bombenfliegern unterstützt wird, ausgesetzt. Punkt 8 Uhr explodierten in den Straßen der Stadt die ersten Bomben. Die Hauptziele der nationalen Artillerie sind die Re gierungsgebäude und die Hauptstraßen der Altstadt. In der Umgebung des Auswärtigen Amtes und in der Alt stadt, die am Sonntag mit Bomben belegt worden waren, steigen dichte Rauchwolken empor. Außer den Bombenflugzeugen der Nationalisten über flogen am Montag vormittag auch Beobachtungsflugzeuge die Stadt und warfen Flugblätter ab, in denen mitgeteilt wurde, daß die nationalen Truppen am Dienstag in die Innenstadt einmarschieren würden.