 Deutscher Protest im Haag. Berlin, 12. Januar. Der Deutsche Gesandte im Haag ist beauftragt worden, Wegen der Anschläge auf die Privatwohnung des Konsulatskanzlers in Amsterdam sowie auf die Gesandtschaft im Haag energische Vor stellungen bei der Niederländischen Regierung zu er heben. Die Achse Berlin —Rom die Grundlage jeder Außenpolitik» Mailand, 12. Januar. Die Gazzetta del Popolo erklärt zu dem römischen Besuch der englischen Staatsmänner, es gebe heute keine offenen Fragen zwischen Italien und Eng land mehr. Die Durchführung der Abmachungen vollziehe sich normal und mit dem Gefühl gegenseitigen Vertrauens. Chamberlai n habe Vertrauen zuMussolini gehabt, und als in England viele gegen Italien Partei ergriffen und die Dinge zum Nichtwiedergutzumachenden trieben, habe Chamberlain seinen Willen zur Wiederannäherung durchgesetzt. Die Stellung Italiens sei sehr stark, weil sie sich neben anderem auch auf das gute, geschriebene Recht und auf den aufrichtigen Wunsch stütze, alle Fragen zu beseitigen, die einer allgemeinen vertrauensvollen Wiederaufnahme der europäischen Zusammenarbeit noch entgegenstehen. Ueber die Ergebnisse des Besuchs könnten noch keinerlei Voraussagen gemacht werden, doch wäre es wünschenswert, daß der italienische Standpunkt von den britischen Ministern geteilt werden möge. Für Italien bleibe die A ch s eRo m Berlin die Grundlageder Außenpolitik. Aber die Achse schließe freundschaftliche Beziehungen zu anderen Mächten nicht aus. Man könne gewiß sein, daß der Duce mit Chamberlain mit großer Freimütigkeit und ebensolcher Klarheit sprechen werde. Die Stellungnahme der „Deutschen Diplomatisch-Poli tischen Information" zu den italienisch-englischen Ge sprächen findet in der gesamten norditalienischen Presse ein äußerst zustimmendes Echo. Es wird allgemein hervor gehoben, daß Deutschland für die italienische Haltung das vollste Verständnis besitze und mit Italien solidarisch sei.