 Jüdisches Tarnungsmanöver ungarischer Freimaurerlogen. Budapest, 26. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, sind dem Minister des Innern Anzeigen zugegangen, nach denen verschiedene ungarische ~Wohltätigkeit«s'vereinigungen" außer den in ihren Statuten verzeichneten Zielen eine Tätigkeit entfalteten, auf Grund derer sie als Nachfolger der aufge lösten und verbotenen Freimaurerlogen betrachtet werden könnten. Auf Grund dieser Anzeigen hat der Minister des In nern gegen die Vereinigungen „Gratis-Brot-Verein", „Gra tis-Milch-Verein", „Landes-Kinderschutz", „.Fröbel-Vereini gung", „Verein der Budapester Sommerfrischler für Kin der" eine Untersuchung angeordnet und während der Dauer dieser Untersuchung die Tätigkeit der genannten Vereini gungen stillgelegt.