 Beschlüsse der panamerikanischen Friedenskonferenz. Buenos Aires, 17. Dezember. Die panamerikanische Friedenskonferenz hielt am Mittwoch unter dem Vorsitz des argentinischen Außenministers die 3. Vollsitzung ab. Die Konferenz beschloß, zur Sicherung des Friedens an alle amerikanischen Staaten, die noch nicht den bisherigen be stehenden Friedens-Sicherungsverträgen beigetreten sind oder dieselben noch nicht ratifiziert haben, die Aufforderung zu richten, dies nachzuholen. Es handelt sich dabei in erster Linie um das Abkommen von Santiago vom 3. Mai 1923- um den Kellogg-Briand-Vertrag vom 28. August 1928, um das internationale Abkommen von Washington vom 5. April 1929 und um den Nichtangriffspakt von Rio de Janeiro vom 10. Oktober 1933, der unter dem Namen Saavedra- Lamas-Pakt bekannt ist. Darin verpflichten sich die betei ligten Staaten bekanntlich, alle Konflikte friedlich beizu legen, im Falle eines Krieges aber sich sofort über die Mit tel zu seiner Beendigung zu verständigen und bis zu seiner Beendigung eine neutrale Haltung einzunehmen. Ein vielbeachteter Vorschlag Kolumbiens zur Gründung eines Verbandes der amerikanischen Republiken und zur Errichtung eines ständigen Sekretariates dieses Staatenver bandes sowie der alljährlichen Abhaltung politischer Konfe renzen war am Mittwoch noch nicht vor die Vollsitzung ge langt, weil die Stellung des geplanten Staatenverbandes im Rahmen der Weltpolitik durch den Ausschluß noch nicht geklärt werden konnte. In der Vollsitzung wurde jedoch beschlossen, dem Sekreta riat der panamerikanischen Union die Anträge, die sich mit der Errichtung eines interamerikanischen Gerichtshofes be fassen, mit besonderer Empfehlung zuzuleiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 