 Der Dank der dmtschen Arbeiter an Göring. Berlin, 4. Dezember. Aus Anlaß der Anordnung des Beauftragten des Vierjahresplanes, Ministerpräsident Gene raloberst Göring, über die Lohnzahlung an Feiertagen richtete der Leiter der Deutschen Arbeits front, Dr. Robert Ley, nachstehendes Telegram m a n M i n i st e r p r ä s i d e n t Göring: „Im Namen der in der Deutschen Arbeitsfront ver einten schaffenden deutschen Menschen danke ich Ihnen für Ihre Anordnung über die LohnZahlungen an Feiertagen für die deutschen Arbeiter. In Ihrer Eigenschaft als Beauf tragter des Führers für den Vierjahresplan haben Sie mit dieser Maßnahme wiederum dem deutschen Arbeiter eine Anerkennung für feine treue Mitarbeit am Aufbau der deutschen Wirtschaft zum Ausdruck gebracht. Deshalb wird Ihre große sozialpolitische Tat, die den von der Deutschen Arbeitsfront immer wieder aufgestellten Grundsatz, daß eine gute Sozialpolitik die beste Wirtschaftspolitik ist, bestätigt, auch in der deutschen Wirtschaft breitestes Echo finden. „Ich bitte Sie, davon überzeugt zu sein, daß Ihnen die Deutsche Arbeitsfront Ihre Tat, die erneut Ihren Willen zur engsten Zusammenarbeit zwischen Wirtschaft und Deutscher Arbeitsfront bekundet, durch vorbehaltlosen Ein satz immer danken wird."