 Kanada wehrt Streikhetze ab» London, 9. April. Nach Meldungen aus Ottawa hat sich die Streikbewegung in den General Motors-Werken auch auf Kanada ausgedehnt, wo 4000 Angestellte der Firma in den Streik getreten sind. Die kanadischen Behörden machen den amerikanischen Gewerkschaftsbonzen Lewis, der mit der kanadischen Gewerkschaft in Verbindung steht, für den Streik verantwortlich. Der Ministerpräsident des Staates Ontario erklärte in einer öffentlichen Rede, daß der Streik von Agitatoren angezettelt worden sei, die gegenwärtig in den Vereinigten Staaten beinahe einen Zustand der Anarchie herbeigeführt hätten. Erforderlichenfalls werde er eine Armee aufbieten, um Lewis daran zu hindern, die Industrie von Ontario zu beherrschen, und um die Ausdehnung des Streiks zu ver hüten. 200 berittene Polizisten-wurden gestern nach To - ronto entsandt, um im Falle von Streikunrnhen einzu greifen. !