 Außenminister Bonnet vor dem Kammerausschuß. Paris, 19. April. In der Sitzung des Auswärtigen Kammerausfchusses am Mittwoch gab Außenminister Bonnet eine Erklärung über die außenpolitischen Be mühungen Frankreichs ab. In der darüber veröffentlichten Verlautbarung treten keine neuen Gesichtspunkte auf. Bonnet wies auf die so genannten „Friedensblockbemühungen" hin und machte all gemeine Bemerkungen über die Haltung Spaniens, Grie chenlands, Rumäniens und der Türkei. Er betonte die Uebereinstimmung mit England und Polen und sprach sich für eine stärkere Aktivierung des sowjetrussischen Bundes genossen aus. Die Roosevelt-Aktion fand die zu erwartende beifällige Erwähnung.