 Die belgische Kabinettskrise beendet. Brüssels 24. November. Nach vierwöchiger Dauer der Regierungskrise ist am Mittwoch die neue Regierung unter dem Vorsitz des Staatsministers Paul Emile Janson ge bildet. Die Leitung der Auswärtigen Angelegenheiten bleibt in den Händen Spaaks, das Ministerium für die Lan desverteidigung behält Generalleutnant D e n y s. Die Regierung Janson ist, wie die vorhergehende Re gierung van Zeeland, eine parlamentarische Mehrheitsre gierung, die sich auf Sozialdemokraten, Katholiken und Liberale stützt und in der die Portefeuilles unter diese Par teien verteilt worden sind. Zum ersten Male seit 1884 ist die Ministerpräsident schaft nicht der Katholischen Partei zugefallen. Janson ge hört der Liberalen Partei an. Er ist aber nicht mehr Mit glied des Parlaments.