 Warnung des polnischen Kultusministeriums. Warschau, 29. Oktober. Im Zusammenhang mit den Zwischenfällen an den Warschauer Hochschulen und einer Er-- klärung der Rektoren an die akademische Jugend, in der der Polizeieinsatz in Hochschulen als ein Unglück für das akade mische Leben bezeichnet wird, erklärt das polnische Kultus ministerium, es nehme die Erklärung der Rektoren zur Kenntnis, müsse jedoch feststellen, dast, wenn die Bemühun gen der Rektoren zur Aufrechterhaltung der Ordnung in den Hochschulen erfolglos bleiben sollten, die akademische Jugend nicht auf Untätiakeit und Duldung durch die Staatsbehörden rechnen könne. Tie Ordnung werde mit allen den Behörden zur Verfügung stehenden Mitteln ge schützt werden.