 Polen darf nicht im geringsten nachgeben. London, 3. August. Einen sehr bezeichnenden Beitrag zur englischen Politik der Scharfmacherei gegenüber Polen liefert der Manchester Guardian, der mit einer Neuauflage alter Hetzmeldungen die Polen Zu überzeugen sucht, daß sich „die Lage ständig verschlechtert". In Warschau müsse man sich jetzt entscheiden, ob es nicht notwendig sei, eine endgültige Warnung an Berlin auszusprechen: „Bis hierher und nicht weiter!" Dann wird den Polen die Hölle heiß gemacht mit an geblichen „bedrohlichen militärischen Maßnahmen Deutsch lands", die sich diesmal nicht nur auf Danzig und Ost preußen, sondern sogar auf die deutsch-dänische Grenze, auf die Slowakei und Ungarn erstrecken sollen. Das Reich werde jetzt so orakelt die englische Zeitung Warschau auf eine schwere Probe stellen und prüfen, ob Polen eine ständige Mobilmachung in der jetzigen Höhe aufrecht erhalten könne. Polen dürfe aber auch nicht im geringsten nachgeben.