 Hysterisches Kriegsgeschrei der „Revue des deux Mondes". Rom, 39. Juli. In schärfster Weise wendet sich das halb amtliche Giornale d'Jtalia gegen einen in der August nummer der „Revue des deux Mondes" in Paris erschienenen Artikel, in dem die Lage in Deutschland in tendenziöser Weise dargestellt und unter Bezugnahme auf den kürzlich erfolgten Gegenbesuch des Generalstabschefs der faschistischen Miliz General Rnsso von bedrohlichen Kriegsanzeichen die Rede ist. Man werde Wohl in Deutschland, das durch den Artikel am meisten betroffen werde, so schreibt das Blatt, dafür sorgen, daß der französischen Zeitschrift die gebührende Ant wort erteilt werde. Da die „Revue des deux Mondes" für ihre Behauptun gen keinerlei Beweise beibringe, so handele es sich offen sichtlich um eine Lüge, die mit dunklen Zielen und hinter listigen Manövern im Zusammenhang stehe, und dies um so mehr, als sie ausgerechnet mit den Erklärungen Cham berlains zusammenfalle, der eine Klärung der englischen Beziehungen mit Italien und Deutschland für wünschens wert und möglich halte. Die „Revue des deux Mondes" würde, wie das halbamt liche Blatt betont, besser daran tun, vor der eigenen Tür Zu kehren, anstatt mit wenigen unkontrollierten Sätzen das Gespenst eines von Deutschland vorbereiteten Krieges an die Wand zu malen. Sei die Theorie des Präventivkrieges nicht etwa in Frankreich erfunden worden? Habe sich nicht der ehemalige französische Luftfahrtminister Cot für diesen Präventiv krieg eingesetzt und wolle ihn louhaux nicht beschleu nigen, indem er zum Boykott der autoritären Staaten auf fordere? Und was sei das Ziel des kürzlich in Paris zusammenge tretenen „Universal-Kongreß für den Frieden" anderes, als einen Krieg gegen das nationale Spanien, gegen Italien, Deutschland und Japan zu entfesseln und der ehrlichen Po litik Chamberlains und den Bestrebungen Daladiers ent gegenzuwirken. Wenn man hinzufüge, daß Jouhaux erklärt habe, daß er seine Stoßtrupps im Oktober oder November zur Aktion aufrufen werde, so spreche dies alles eindeutig für eine Drohung von Seiten Frankreichs und für eine Interven tion von Seiten gewisser Demokratien, die sich mit den Volksfronten verbündet hätten.