 Frühstück zu Ehren Pirows. Berlin, 19. November. Der Reichsminister des Auswär tigen und Frau von Ribbentrop gaben am abendmittag Zu Ehren des zu einem Besuch in Deutschland weilenden Handels- und Verteidigungsministers der Union von Südafrika und Frau Pirow ein Frühstück in ihrem Haus in Dahlem, an dem auch der Berliner Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. Gie, teilnahm. Von deutscher Seite waren u. a. anwesend Reichswirt schaftsminister Funk, Generaloberst Keitel, General oberst Milch, Reichsfrauenführerin Schmitz-Klink, Unterstaatssekretär Woermann und der Chef des Pro tokolls, Gesandter Freiherr von Doernberg.