 Baldur von Schirach über das neue Jugendgesetz. Berlin, 7. Dezember. Aus Anlaß der am 1. Dezember erfolaten Verkündung des Gesetzes über die Verstaatlichung der Hitler-Jugend sprach der lugendführer des Deutschen Reiches, Reichsleiter Baldur von Schirach, am Mon tag im Hotel Kaiserhof vor der in- und ausländischen Presse über die Grundsätze der neuen lugendführung. Dem Vortrag wohnte eine überaus große Zahl von namhaften Vertretern der in- und ausländischen Presse bei. Als Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda waren der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, Oberregierungs rat Stephan und Regierungsrat Schlecht anwesend. An der Spitze der ausländischen Journalisten war der Vor sitzende des Vereins der ausländischen Presse, Louis P. Lochuer, erschienen. Von der Reichsjugendfllhrung waren der Stellvertreter des Reichssugendführers, Stabsführer Lauterbacher, die Reichsreferentin des BdM., Trude B ü rkner , und sämtliche Amtschefs zugegen. Neichssugendführer Baldur von Schirach bezeichnete in seineu einleitenden Worten das Gesetz über die Hit ler-Jugend als eine Schöpfung des Führers Adolf Hitler, der durch Inhalt, Zörm und Unterschrift des Gesetzes seinem Willen Ausdruck gegeben habe, die heranwachsenden Generationen mit seiner Person und seinem Werk für alle Zukunft zu verknüpfen. Daher werde die Nachwelt gerade dieses Gesetz zu den größten Taten Adolf Hitlers zählen. Baldur von Schirach zeichnete dann ein eindrucksvolles Bild jener längst überwundenen Zeit, da zwischen der jün geren und älteren Generation heftigste Auseinandersetzun gen tobten, da die Jugend führerlos allen schlimmen Ein flüssen und Strömungen preisgegeben war und die Phan tasie jugendlicher Leser durch verantwortungslose Geschäfte macher verderbt wurde. Der Neichssugendführer ging dann weiter auf das Werden der Hitler-Jugend ein. Sie habe sich von jeher dadurch von den anderen Jugendorganisationen im In- und Ausland unterschieden, als sie schon als kleine Ge meinschaft mit dem Anspruch der Totalität auftrat. Dieser Anspruch bezog sich nicht nur auf die Masse der in Deutsch land lebenden Jugendlichen, sondern auf alle Tätigkeits gebiete der Jugend im volklichen und staatlichen Leben. Zu der Zaage, ob nicht durch die Schaffung einer Obersten Reichsbehörde die Gefahr einer Verbürokra tisierung der lugendführung gegeben sei, erklärte Baldur von Schirach: „Wir bleiben, was wir sind! Die aus der nationalsozialistischen Kampfzeit und der nationalsozia listischen Weltanschauung heraus geprägten und mit einer stolzen Tradition erfüllten Begriffe werden auch in Zukunft beibehalten werden. „Glauben Sie nicht, daß ich den Ehrgeiz habe, einen riesigen Beamtenapparat aufzubauen, sondern im Gegenteil, es wird gerade mein Ehrgeiz sein, die kleinste deutsche Neichsbehörde zu führen! In der Jugend kommt es vor allein auf die Beweglichkeit der Führung und auf die direkte Verbindung mit der Jugend selbst an. Ich werde daher die Mitarbeiter meiner Behörde immer wieder mit vorüber- gehenden aktiven Führungsaufgaben in der Jugend selbst betreuen. „Außerdem werde ich in den nächsten Tagen für das ge samte Führerkorps die Durchführung bestimmter sportlicher Aufgaben verfügen, die in einem modernen Zehnkampf programm bereits festgelegt sind. Jeder von uns wird Jahr für Jahr diese sportlichen Hebungen wiederholen müssen." Das Prinzip der Freiwilligkeit soll, wie der Reichsjugendführer weiter ausführte, dadurch aufrecht er halten werden, daß die vor dem 1. Dezember 1936 in der HJ. und im BdM. organisierten Jugendlichen zu einer Leistungsgemeinschaft zusamengefaßt werden, in die sich jeder auf Grund des Gesetzes eingegliederte Jugendliche durch Treue und Pflichterfüllung, also durch freiwillige Leistung, hineindienen kann. Es bestehe also unter keinen Umständen die Absicht, die Neueintretenden als weniger wertvoll zu diffamieren und etwa als Zweitrangige zu be handeln. Zur Frage der F ü h r e r a u s b i l d u n g teilte Baidur von Schirach mit, daß der Bau der Akademien für Jugend fllhrung in München und Braunschweig im Winter 1937 fertiggestellt sein werde. Dort werden diejenigen Jugend führer, die sich als Unterbannführer in der praktischen Füh rung der Jugend ausgezeichnet haben, nach abgeschlossenem Arbeits- und Militärdienst für ein Jahr zusammengefaßt und nach einem weiteren halben Jahr Auslandsdienst zur Bannführerprüfung zugelassen. Mit diesem Verfahren werde für das Führerkorps eine wirkliche Auslese gewonnen werden können.