 Wien in Erwartung der Führerrede. Wien, 18. März. In allen Bezirken Wiens sind um fassende Vorkehrungen getroffen worden, damit kein Straßenzug und kein Platz, der größere Menschenmassen aufzunehmen vermag, ohne Lautsprecheranlage bleibt. Außer diesem weitverzweigten Netz hat die Reichspropagan daleitung eine Anzahl großer Lautsprecherwagen eingesetzt. Auch in den großen Sälen und Restaurationsbetrieben, vor den Geschäften der Radiohändler und aus den Fenstern 'zahlreicher Privatwohnungen heraus wird die Bevölkerung Gelegenheit haben, die historische Sitzung des Reichstages mit zu erleben. In den Lichtspielhäusern fallen die Vorstellungen aus und es ist Vorsorge getroffen, daß anstatt der Vorführung des Filmes der Verlauf der Reichstagssitzung übertragen wird. In den meisten Gaststätten sah man schon am Vor mittag Plakate mit dem Hinweis, daß für die Uebertragung der Reichstagssitzung gesorgt ist. Schuschnigg hatte kurz vor dem Ende seiner ruhmlosen Herrschaft krampfhafte und vergebliche Versuche gemacht, die Bevölkerung an die Lautsprecher zu bringen. Im Gegensatz zu diesen kläglichen Anstrengungen, den Rundfunk für Lügen und Fälschungen zu wurde jetzt ein musterhafter Apparat aufgezogen, mit dessen Hilfe die mit dem Reich vereinte Bevölkerung die Rede des Führers hören wird, die den Marsch in eine neue und gemeinsame Zukunft einleitet.