 Neurath über die deutsch-finnischen Beziehungen. Helsinki, 39. Januar. Die Zeitung Uusi Suomi veröffentlicht ein Interview, das die Berliner Korrespon dentin der Zeitung, Ada Norna, mit dem Außenminister Freiherr von Neurath gehabt hat; es heißt darin: Ich hatte heute Gelegenheit, mich mit dem deutschen Außenminister von Neurath zu unterhalten, der mit großer Wärme und lebhaftem Interesse von den wechselseitigen Beziehungen zwischen Finnland und Deutschland sprach; er führte aus: „Finnlands Verhältnis zu Deutschland und umgekehrt ist das beste Beispiel dafür, daß die Bande zwischen zwei Völkern gut und vertrauensvoll sein können, ohne daß diese beiden Völker durch irgendwelche Verträge aneinander gebunden sind. Zwei unabhängige Staaten, die sich nicht durch Interessengegensätze von einander unterscheiden, kön nen andere, mindestens ebenso feste Gemeinschaftsbande haben wie Verträge. Das gemeinsame geschichtliche Erleben, das dem einen dieser Staaten die Unabhängigkeit und Frei heit brachte - eine Freiheit, um die er lange gekämpft hatte —, stellt ein lebendiges Band zwischen den Völkern dar. Die Möglichkeiten, sich auf den verschiedenen Gebie ten der Wirtschaft gegenseitig zu ergänzen und die gemein samen Kulturinteressen sind Faktoren, durch welche die Be ziehungen zwischen den beiden Ländern befestigt und ver tieft werden. „Unter Berücksichtigung der geographischen Lage Finn lands hat Finnland gerade auf dem Gebiet der Kultur wichtige Aufgaben zu erfüllen, deren Bedeutung vom Standpunkt Europas aus sich jeder bewußt ist. Wenn das eine Land es dem andern überläßt, sein eigenes Schicksal nach seinen eigenen Gesetzen und seinem den völkischen Eigenheiten entsprechenden Bedürfnis zu fördern, dann ist es auch möglich, daß alle auftretenden Fragen immer in sachlicher Atmosphäre und für beide Teile befriedigend ge ordnet werden können. Schließlich darf- nicht unberücksich tigt bleiben, daß sich Beziehungen zwischen zwei Ländern, wie sie oben geschildert worden sind, beruhigend und Span nungen ausgleichend auch auf andere Staaten auswirken und daher eine europäische Bedeutung haben."