 Perpignans anormale und illegale Rolle. Mailand, 8» Februar. Zu der durch die Flucht der rot spanischen Regierung nach Frankreich geschaffenen außer gewöhnlichen Lage schreibt der Popolo d'Jtalia: In offi ziösen Kommentaren und Erklärungen Verantwortlicher Persönlichkeiten sei versichert worden, daß Frankreich auf seinem Boden kein Heer einer ausländischen Macht dulden würde. Trotz dieser.Versicherungen, die den internationalen Bestimmungen entsprochen hätten, habe die Regierung der sterbenden spanischen marxistischen Republik ihre eigene Hauptstadt, wenn auch uur vorläufig, in Perpignan errichtet. Jeder müsse die anormale, illegale und sonderbare Lage dieser Regierung erkennen, die sich kollegial in einer aus ländischen Stadt in Büros, welche ihr von fremden. Behör den Zur Verfügung gestellt worden seien, niedergelassen habe. Die spanische marxistische Regierung, die schamlos jenseits der Pyrenäen geflohen sei, sehe selbst noch auf diesem frem den Boden lhre „Souveränität" anerkannt. Auch dies sei eine anormale Situation, voll von ernsten Problemen. Bei dieser Gelegenheit sei eine sehr zeitgemäße geschicht liche Erinnerung Zu machen: Perpignan sei eine katalanische Stadt, die die Franzosen Spanien in dem sogenannten Pyreni'eufrieden vom 7. November 1659 entrissen hätten.