 Tie englische Presse nicht sehr hoffnungsvoll für Gens.' London, 23. September. Die Entwicklung der Ereignisse in Genf und insbesondere der Streit über die Zulassung der abessinischen Abordnung veranlaßt die englische Presse zu pessimistischen Betrachtungen. Daran knüpft sich die Forde rung, daß England angesichts der gegenwärtigen Lage seine Aufrüstungsmaßnahmen nicht vernachlässigen dürfe. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt aus Genf, der Völkerbund sei auf der einen Seite abgeneigt, einen Grundsatz aufzugeben, indem durch einen Ausschluß der Abessinier der italienische Angriff so gut wie anerkannt würde» Auf der anderen Seite seien jedoch die meisten europäischen Staaten der Ansicht, daß praktische Ueberlegungen von überragender Bedeutung für die Rück kehr Italiens Zur vollen europäischen Mitarbeit sprächen. Dies könne jedoch anscheinend nur erzielt werden, wenn der Völkerbund beschließen wurde, die abessinischen Vertreter auszuschließen. Sowohl die französische wie die britische Regierung seien bemuht, die baldige Anwesenheit einer italienischen Abordnung in Genf zu sichern, da sie glaubten, daß dies eine wichtige Vorbedingung für neue Locarno abmachungen sei. In einem Leitaufsatz schreibt das Blatt, es sei jetzt klar, daß die gegenwärtige Völkerbundssitzung die Hoffnung aus Fortschritte im Hinblick auf eine Reform der Satzungen nicht erfüllen könne. Wenn man den abessinischen Anspruch, Delegierte zu entsenden, an das Haager Schiedsgericht ver weisen würde, so würde das den Aufschub einer Entschei dung von mehreren Monaten bedeuten. Solange die Abes sinier an der Versammlung teilnähmen, würden die Italie ner fernbleiben, und ohne italienische Mitarbeit könne der Hauptzweck, für den der Völkerbund einberufen worden sei. keinen Fortschritt erzielen. Dies sei enttäuschend und werde möglicherweise zu einer schweren Verzögerung der Be mühungen für eine europäische Befriedung führen. In diesem Zusammenhang weist das Blatt aus die Not wendigkeit der englischen Rüstungsmaßnahmen hin und be grüßt besonders die Mitteilung des Marineministers Sir Samuel Hoare über den Ausbau der englischen Stellung im Mittelmeer. Das Mittelmeer sei die wichtigste Verkehrs- und Lebensader des Britischen Reiches, die durch die neuen Verantwortlichkeiten Englands in Aegypten, dem Sudan und in Palästina erhöhte Bedeutung erhalten habe. Das Mittelmeer aufzugeben, wäre gleichbedeutend mit der Ab dankung des Britischen Weltreiches. Die englische Politik sei unverändert die, das Mittelmeer als englische Handels straße offen Zu halten. Damit bedrohe England nie manden. Die konservative Morning Post erklärt, das englische Aufrüstungsprogramm könne unter keinen Umständen ver zögert oder aufgehalten werden. Wenn es zu einer Rüstungsbegrenzung kommen solle, müsse England, dessen überseeische Verpflichtungen natürlich berücksichtigt werden müßten, genau denselben Anspruch auf Gleichberechtigung haben wie andere Länder. Englands Politik sei die des Friedens und der Freundschaft mit allen Nationen; aber diese Politik könne nicht durch eine Vernachlässigung der englischen Verteidigung verfolgt werden.