 Generalfeldmarschall Göring in Klagenfurt. Klagenfurt, 39. März. Generalfeldmarschall Göring traf am Mittwoch um 17 Uhr auf dem festlich geschmückten Bahn hof von Klagenfurt ein. Auf feiner Fahrt durch die Stadt bereitete ihm die Bevölkerung, die in dichten Spalieren die Straßen umsäumte, immer wieder begeisterte Kundgebun gen. Unter Jubelstürmen schritt der Generalfeldmarschall auf dem Adolf-Hitler-Platz die Front der Ehrenformationen der Wehrmacht, der Polizei und der Bewegung ab. Ministerpräsident Göring hatte seine Fahrt in Bleiberg unterbrochen, um dort Besichtigungen des Bergwerkbaues durchzuführen.'An Hand von ErzProben ließ er sich über die Erzvorkommen in Bleiberg und überhaupt in Kärnten un terichten. Dabei gab er Anweisung für die Intensiv i e - rung des Erzabbaues in Bleiberg. Anschließend be sichtigte Göring auch die Bleihütte Geilitz.