 „Das Volk Mussolinis zur höchsten Probe bereit!" Rom, 18. Mai. In der „Tageszeitung der Arbeiterschaft", wie sich Lavoro Fascista selbst am Klopf des Blattes charak terisiert, legt Carlo S corza, eine namhafte Persönlichkeit der faschistischen Arbeiterorganisation, unter der Ueber fchrift „F ürun s" die Gründe dar, weshalb Italien, falls! die Stunde schlagen sollte, in den Krieg ziehen werde. Er betont, daß es keine andere Wahl gebe, als entweder ein kleines, armes, erniedrigtes und mißachtetes Italien, wie in den traurigen-, durch den Faschismus über wundenen Zeiten, oder ein mächtiges, stolzes, gefürchtetes, geachtetes und großes Italien Benito Mussolinis. „In diesem neuen Frühling der italienischen Nation ist das Volk Mussolinis zur höchsten Probe be reit. Erprobt im Wagnis durch den Feldzug in Äthi opien, im kühnen freiwilligen Heldentum durch den Krieg in Spanien und im blitzartigen Marschieren durch« das Unter nehmen in Albanien, so erhebt sich die gesamte Nation und erklärt dem Duce einstimmig: „Ich bin bereit, befiel!" „Jahrhunderte lang haben die Italiener für Fremde ge kämpft, die hieraus. Nutzen zogen. Heute kämpfen die Ita liener in dem Bewußtsein ihrer historischen Mission einzig und allein für Italien, für sich selbst, für ihre Söhne, für ihre ununterdrllcktzaren Lebensrechte. „Da Italien nicht länger der Gefangene des Mittel meeres bleiben will, ist es zu allemtzerei t. Weil das Ausland Italien wirtschaftlich bedroht und es zu erdrosseln sowie das Imperium'zu zerreißen trachtet, steht Italien heute von den Alpen bis zu den afrikanischen Küsten wie ein Mann auf. Die Opfer können das italienische Volk nicht schrecken, denn es weiß, was Hunger heißt. Die Ungewiß keit kann das italienische Volk keinen Augenblick aufhalten, denn es weiß, wie man die feindlichen Schützengräben aus hebt. „Wenn Italien sein Imperium stärken und vervoll kommnen will, so muß es die Ketten sprengen, in die es gelegt wurde. Die Völker, die, wenn ihre Stunde schlägt, nicht kämpfen, haben kein Recht auf Weltgeltung und geschichtliche Zukunft. Wenn die Italiener aufgerufen werden, werden sie mit unwiderstehlichem Elan vorstürmen, weil sie wissen, daß sie für eine unabwendbare Notwendig keit kämpfen." In ähnlichem Sinne äußern sich auch Critica Fascista, das Organ von Erziehungsminister Bottai, sowie der dem Außenminister nahestehende Telegrafo, die ebenfalls auf den untragbaren Zustand hinweisen, baß Italien der Gefangene des Mittelmeeres sei, wo sich fremde Mächte ein genistet hätten und feine Zufahrtstraßen besetzt hielten. „Es gibt keine Möglichkeit", „so schreibt „Critica Fas cista", „einer freien Lebensexistenz für Italien, solange sich diese fremden Mächte in unserem Meer breitmachen".