 Der ungarische Kultusminister bei Dr. Goebbels. Berlin, 26. Mai. Am Montag nachmittag besuchte der ungarische Kultusminister Dr. Homan in Begleitung des Reichserziehungsministers Ruft das Kaiser Friedrich- nnd das Pergamon-Museum. Bei der Besichtigung war Gelegenheit, über die Lage der Künstler in Ungarn und Deutschland in einen Meinungsaustausch zu treten. Am Abend sahen die Minister im Kleinen Schauspielhaus „Das kleine Hofkonzert". Am Dienstag vormittag stattete der Minister dem Anthropologischen Institut in Dahlem. einen Besuch ab. Die Führung hatten der Rektor der Berliner Universität, Professor Fischer, und Professor Lenz übernommen, die über die Ergebnisse der biologischen und anthropologi schen Wissenschaft im Zusammenhang mit der national sozialistischen Gesetzgebung berichteten. Anschließend begaben sich die Minister zum Institut für physikalische und Elektro-Chemie. Hier gab Professor Thyssen einen Ueberblick über die Arbeit des Instituts und führte eine Reihe von Versuchen vor. Vor allen Din gen wurde die Tätigkeit des Nobelpreisträgers Professor Zsigmondy besprochen, der in Ungarn geboren ist und in Deutschland gearbeitet hat. Auf dem Rückweg in die Stadt stattete der ungarische Kultusminister dem Grabe von Robert Gragger auf dem Friedhof Dahlem-Dorf einen Be such ab und legte eine Blumenspende nieder als Ehrung für den großen Ungarn und Deutschenfreund, der in Ber lin das Ungarische Institut und den ungarischen Lehrstuhl begründet hatte. Robert Gragger, war ein alter Studien freund des ungarischen Kultusministers. In den Mittagsstunden des Dienstag stattete der unga rische Kultusminister dem Reichspropagandaminister Dr. Goebbels einen Besuch ab.