 Rücksichtslose Verhaftung von Deutschen in Lemberg. Lemberg, 27. Juli. Ohne Angabe von Gründen verhaf tete am Dienstag die Lemberger Polizei die Reichsdeutschen Gertrud Gottfried und Emilie Richter sowie zahl reiche Lemberger Volksdeutsche, unter denen sich auch der Leiter der Volksdeutschen Wohlfahrt, Niemczyk, befin det. Die Wohlfahrtsgelder wurden beschlagnahmt. Die Polizei besetzte den Volksdeutschen Dom-Verlag. Nachdem die Häuser sämtlicher Verhafteten umstellt worden waren, drangen acht Polizisten mit vorgehaltener Plstole in jedes Haus ein und veranstalteten rücksichts lose Haussuchungen.