 Frankreich soll Chamberlains Politik mitmachen. Paris, 15. Juni. Mit Englands Haltung gegenüber den spanischen Angelegenheiten befaßt sich der Außenpolitiker des Journal des Debats. Er schreibt, Chamberlain habe vollkommen recht, wenn er sich nicht in ein gefährliches Abenteuer stürzen wolle. Chamberlain sehe in der Nichteinmischungspolitik die sicherste Friedensbürgschaft. Die Angriffe, die ihm seine Klugheit in Paris von Seiten der französischen Extremisten eintrage, zeigte zur Genüge, daß er auf gutem Wege sei. Chamberlain besitze gesunden Menschenverstand und wisse im übrigen, daß nicht alle Schiffe mit englischer Flagge, die sich in den spanischen Häfen Luftbombardierungen aus setzen, tatsächlich englischer Nationalität seien. Die französische Regierung müsse, so fordert „Journal des Debats", alle schädlichen Versuche der französischen Ex tremisten abweisen und der Aktion Englands vollkommen beitreten. Inzwischen mehrten sich die Erfolge der National spanier. Je mehr aber die Macht der Roten bedroht sei, umso mehr würden ihre französischen Freunde bestrebt sein, rhnen zur Hilfe zu eilen, selbst auf die Gefahr schwerster internationaler Verwicklungen hin. Unter diesen Umständen müsse das Beispiel von Chamberlain und Halifax die Hal tung Daladiers und Bonnets bestimmen.