 „Japan braucht keine Vermittlung". Tokio, 13. April. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte am Mittwoch gegenüber Pressevertretern, daß Ge rüchte, nach denen sich Japan um eine englische Vermittlung bemüht habe, nicht zuträfen. Die japanische Regierung habe im Januar offiziell er klärt, daß sie mit der Kuomintang-Regierung nicht mehr verhandeln wolle und sich entschlossen habe, ein neues Regime in China mit dem Ziel einer harmonischen Zu sammenarbeit beider Länder zu unterstützen. Das Wirken der vorläufigen Regierung in Peking und der „Erneue rungsregierung" in Nanking lasse sich so gut an, daß man mit der Verwirklichung eines verjüngten Chinas nach japanischen Wünschen und mit einer ruhigen Entwick lung rechnen könne. Es liege deshalb keine Notwendigkeit für Japan vor, dritte Mächte um eine Vermittlung zwischen Japan und China zu ersuchen.