 Lügenhetze englischer Propagandastellen. Berlin, 11. Mai. Die Annahme, daß es sich bei der Presse hetze wegen eines angeblichen Bombardements von Guer n i c a durch deutsche Flugzeuge um ein schändliches Manöver handelt, dem auch englische Propaganda st eilen nicht fernstehen, ist jetzt durch eine nachträgliche Un tersuchung der Zusammenhänge der einzelnen Pressever öffentlichungen und ihrer persönlichen Hintergründe in vollstem Umfange bestätigt worden. Von vornherein war es auffällig, daß sich vor allem die englische Presse dieses von ihr konstruierten Greuelsalles annahm, während die Presse der übrigen Länder diese Berichte nur aus eng lischen Quellen übernahm. Das einheitliche Stichwort für diese Lügenhetze war keinen Augenblick zu verkennen. Auffällig war auch, daß sich außer den soge nannten Sonderberichterstattern vor allem die diploma tischen Korrespondenten der großen englischen Blätter dieser Angelegenheit annahmen, die ihre jeweiligen Tages losungen einheitlich zu beziehen Pflegen. Merkwürdig ist jedenfalls die Tatsache, daß die meisten dieser Korrespondenten, nachdem die eigentliche Guernica- Hetze an Zugkräftigkeit verloren zu haben schien, anein und d e m g I e i ch e n T a g der vorigen Woche eineno ch weitergehende Greuelgeschichte in die Welt setzen. Hiernach sollte in den allernächsten Tagen und Wochen eine neue, viel schlimmere als im Fall von Guer nica erfolgte Zerstörung spanischer Städte durch deutsche Luftgeschwader einsetzen. Bergleicht man z. B. die phantastischen Lügenmeldungen des News Chronicle mit den Greuelgeschichten des Daily Herald, so sieht man, daß eine Reihe von Tatsachen (vor allem die Behauptung, daß angeblich allnächtlich zahlreiche deutsche Flugzeuge über Frankreich bezw. Italien nach Spa nien flögen, und daß von deutscher Seite ein neues Luft bombardement spanischer Städte geplant werde) fast völlig identisch ist und fast wörtlich wiedergegeben wird. Daß diese Lügen aus der gleichen Quelle stammen, wird dadurch bewiesen, daß solche Nachrichten am gleichen Tage auch anderen ausländischen Journalisten mitgeteilt worden sind. Für die Skrupellosigkeit, mit der diese und ähnliche Greuelgeschichten in die Welt gesetzt werden, ist die Berichterstattung über den Untergang des national-spani schen Schlachtschiffes Espanaein weiteres aufschlußreiches Schulbeispiel. In den Berichten der inßilbao ansässigen englischen Korrespondenten über den Untergang des Schlachtschiffes wurden u. a. folgende Behauptungen aufgestellt: a) die „Espaüa sei von Flugzeugen der Madrider Ar mee angegriffen und versenkt worden, b) sie sei unerhört rasch, innerhalb 20 Minuten ge sunken, e) der Zerstörer „Velasco" hätte nur die Offiziere ge rettet, während die große Mehrzahl der Matrosen er trunken wäre. Alle diese Behauptungen wurden in den Telegrammen der englischen Presse mit allen Einzelheiten wiedergegeben. Es wurde beschrieben, wie drei Flugzeuge immer und immer wieder „in ganz geringer Höhe" über der „Espana" kreuz ten, welch einen „unerhörten Wagemut" sie hierbei zeigten, wie die Flugzeuge „eine Bombe nach der anderen" auf die „Espana" abwarfen, welch eine Verwüstung die Bomben auf dem Deck der „Espana" anrichteten, wie schließlich „eine Bombe direkt in den Schornstein hineinfiel", wie sämtliche Matrosen in panischem.Schrecken sich ins Wasser geworfen hätten und wie sie dabei alle elendiglich umgekommen seien. So die Darstellung der im Lager der Bolsche wisten operierenden englischen Berichter statter. Inzwischen aber hat die britische Admiralität an Ort und Stelle genaue Erkundigungen eingezogen und der Öffentlichkeit durch den maritimen Korrespondenten der Times folgende Tatsachen über den Untergang der „Espana" mitgeteilt: a) Die „Espana" ist untergegangen, weil sie auf eine Mine gelaufen war; Flugzeuge waren hierbei überhaupt nicht anwesend; b) im Augenblick ihres Untergangs zeigten sich in der Umgebung drei Flugzeuge, aber sie flogen in großer Höhe, hoch über den Wolken; nicht eine einzige Bombeist von ihnen abgeworfen worden; e) das Sinken der „Espana" dauerte eine volle Stunde; ä) die gesamte Besatzung ist vom Zerstörer „Velasco" übernommen worden. Diese Tatsachen werden u. a. bezeugt von der Besatzung des britischen Frachtschiffes „Küistley". Die Gegenüberstellung der von den in Bilbao ansässigen englischen Journalisten verbreiteten phantastischen Lügen nachrichten über den Untergang der „Espaüa" und der sach lichen Darstellung der britischen Admiralität ist äußerst lehrreich. Aus diesem Vergleich kann man sich einen ungefähren Be griff davon machen, welch einen Wert die Berichte über die Zerstörung Guernicas verdienen, ein Ereignis, bei dem kein einziger englischer Journalist über haupt zugegen gewesen ist. Es ist klar ersichtlich, welch ein Zweck mit diesen Greuel märchen verfolgt werden sollte. Die Zerstörung Guernicas erschien den für die englische Aufrüstung werbenden Pro - paganda st e I l e n als ein ebenso gefundenes Fressen wie die „von den Deutschen ermordeten belgischen Babies" während der Weltkrieges. Wenn man die Zerstö rung Guernicas einer deutschen Luftflotte in die Schuhe schieben konnte, so bedurfte es nicht mehr der Herstellung von Schauerfilmen zur Ermunterung der englischen Bevöl kerung und zur weiteren Belebung der Rekrutie rungs- und Aufrüstungs-Propaganda. Bei allen Nachrichten der englischen Presse, die über die angeblichen „Greuel deutscher Flieger" in Spanien verbrei tet werden, zeigt sich ganz deutlich das Bestreben, an Hand der angeblich von den Deutschen im spanischen Bürgerkrieg angewandten Methoden den Engländern einen Begriff davon Zu geben, was sie im Falle eines neuen europäischen Krieges zu ge wärtigen haben würden. Daß sie damit die von Deutschland immer wieder aufrichtig erstrebte und Wieder holt offen angebotene Verständigung sabotieren und dem europäischen Frieden den größten Schaden zu fügen, kümmert diese Greuelfabrikanten jetzt ebenso wenig, wie sie sich darüber im Weltkrieg Sorge gemacht haben.