 Rundfahrt des LZ „Hindenburg" über Südbrasilien. Rio de Janeiro, 30. November. Am Montag nachmittag stieg das Luftschiff „Sindenburg" zu einer Rundfahrt übör die südbrasilianischen Staaten Sao Paulo, Para und St. Eatharina auf. Die Anmeldungen zur Teilnahme waren so zahlreich eingegangen, daß bei weitem nicht allen Wünschen nachgekommen werden konnte. Auf Einladung des deutschen Botschafters Dr. S ch in i d t- Elskop nahmen an dieser Rundfahrt u. a. als Vertreter des Bundespräsidenten General Pinto der Sekretär des Bundespräsidenten Vergara, als Vertreter des Außen ministers der Kabinettssekretär SouzaLeao und Finanz* minister de Souza Costa teil. Erziehungsminister Gustavo Capanema, Kriegsminister General Gomes, der Marineminister, der Direktor des Amtes für Zivilluft fahrt Trajano Reis. Der Direktor der brasilianischen Zen tralbabn M endontza, sowie ein Vertreter der Landes gruppe Brasilien der NSDAP, gehörten ebenfalls zu den Fluggästen. LZ „Hindenburg" wird am Dienstag abend in Rio de Janeiro zurückerwartet.