 Gemeindewahlen in England und Wales. London, 2. November. In England und Wales wurden am Montag in 372 Gemeinden Wahlen abgehalten. In der Hauptstadt, wo die Stadträte in ihrer Gesamtheit alle drei Jahre neu gewählt werden, fanden keine Wahlen statt. Diese Gemeindewahlen werden gleichzeitig auch ein Prüfstein für die Innen- und Außenpolitik der Regierung sein, obwohl die Propaganda der einzelnen Parteien natur gemäß in der Hauptsache Gemeindefragen galt. Die Arbeiterpartei hat insgesamt 1060 und die Konservative Partei 783 Kandidaten aufgestellt.