 Die Rüstungsaussprache in der französischen Kammer. Paris, 28. Januar. Die Kammer setzte am Donnerstag die allgemeine Aussprache über die Landesverteidigung forr, für die noch 10 Redner vorgemerkt sind. Als erste sprachen der linksrepublikanische Abgeordnete Beauguitte und der Abgeordnete der demokratischen Linken deChappe delaine. Beide forderten eine Verstärkung und Be schleunigung der französischen Rüstungen, wobei sie von der Machtentfaltung des Dritten Reiches Wunderdinge erzählten und in lamentierenden Übertreibungen daraus für Frank reich „Gefahren" ableiten wollten.