 Lloyd Georges Aktionsausschuß gegen Aufrüstung Englands, London, K. März. Der „Aktionsausschuß für Frieden und Wiederaufbau", der unter Vorsitz von Lloyd George am Freitag in London tagte, nahm einstimmig eine Entschließung an, in der die Auf rüstung Englands abgelehnt wird. Ein großer Teil der Verantwortung für das Wettrüsten in Europa, so heißt es in der Entschließung, laste auf den Regierungen, einschließ lich der englischen Regierung, die die Autorität des Völker bundes dadurch verletzt hätten, daß M. nicht zu ihren eige nen, dem Völkerbund gegenüber eingegangenen Verpflich tungen gestanden hätten. Es sollte foWrt versucht werden, dem Wettrüsten durch Einberufung Uner Weltkonfe renz Einhalt zu gebieten, um eiüe Grundlage für die Wiedererrichtung „kollektiver Sicherheit" zu finden mit ent sprechender Abrüstung und wirtschaftlicher Zusammenarbeit bei Herabsetzung der internationalen Handelsschranken.