 Französisch-syrische Verhandlungen. Paris, 7. Januar. In Damaskus haben Besprechun gen zwischen dem französischen Oberkommissar und Vertre tern der syrischen Regierung zur Durchführung des syrisch französischen Vertrages über den Sandschak Alexan dre t t e bgeonnen. Sie dürften voraussichtlich zwei Wochen dauern und betreffen vor allem die Mmderheitsbestimmun gen, das Verwaltungsrecht und das Kirchenrecht. Die Ver handlungen erstrecken sich auch auf die Einstellung von Franzosen in verschiedene Aemter, wo sie als Fachleute be schäftigt werden sollen.