 Roosevelt will Richter am Obersten Bundesgericht ernennen. Washington, 4. August. Präsident Roosevelt erklärte in der gestrigen Pressekonferenz, er habe das Recht, einen, neuen Richter für das Oberste Bundes gericht zu ernennen, und deutete an, daß er einen Nach folger für den in den Ruhestand getretenen Richter am Obersten Bundesgericht van Devanter wahrscheinlich noch vor der Senatsvertagung ernennen werde. Roosevelt machte diese Andeutung, kurz nachdem der Bundessenator Borah im Senat erklärt hatte, es gebe keine offene Stelle beim Obersten Bundesgericht. Borah behauptete, daß eine offene Stelle beim Obersten Bundesgericht nur infolge von Todesfall, Amtsniederlegung oder Anklageerhebung gegen einen Richter eintreten könne, während van Devanters Eintritt in den Ruhestand keine Vakanz schaffe. Roosevelt erklärte ferner, daß die sog. Ernte kon tro 11 e, wie sie das vom Obersten Bundesgericht für verfassungswidrig erklärte Landwirtschaftliche Ausgleichs gesetz vorsah, unwermeidlich sei und daß das Land Maß nahmen zur Kontrollierung der Anbaufläche verlangen werde. Unter Hinweis auf eine von einem Berichterstatter er wähnte Bewegung im Süden der Vereinigten Staaten zur Stabilisierung der Baum w o 11 pre i s e erklärte Roose velt, er werde den Kongreß nicht ersuchen, Darlehn auf Baumwolle oder irgendeine andere überschüssige Ernte Zu gewähren, bis Gesetzesmaßnahmen zur Kontrollierung von Ernteüberschüssen gleichfalls in Kraft treten können. Der Präsident fügte hinzu, das gelte auch für Weizen, Mais und andere größere Ernten, sobald die Erntekontrolle wieder gesetzlich festgelegt sei, würde versucht werden, die Ernte preise zu verbessern und sie zu stabilisieren. Die Ernte kontrolle sei unvermeidlich, solle nicht das gesamte Wirt schaftsgefüge des Landes zerstört werden.