 Die Schöber-Linie gesprengt? Ebersbach, 22. September. In der Nacht zum Donners tag waren starke Detonationen zu hören. Es wird ver mutet, daß das Militär Stellungen in der südlich von Rum bürg gelegenen Schöber-Linie gesprengt hat. Die Explosionen waren so stark, daß sie selbst auf sächsischem Gebiet gehört wurden. In Rumburg herrschte bereits am Donnerstagmittag große Begeisterung. Ueberall haben die Häuser mit Haken kreuzfahnen geflaggt. Mittags fuhr noch ein Zug nach Prag, der die letzten Kommunisten aus Rumburg mitnahm. Als- letzten Gruß steckten sie nochmals die geballte Faust aus den Abteilfenstern und riefen,, Heil Moskau!"