 Verzweifelte amerikanische Anklagen gegen Roosevelt. New Jork, 17. März. Der republikanische Abgeordnete Barton stellte am Donnerstag in einer öffentlichen Er klärung, die auch im „Congressional Record" verzeichnet wurde, fest, daß Roosevelt seit seiner Amtsübernahme im Jahre 1933 in seinen Botschaften und Ansprachen 39 mal, das ist durchschnittlich alle sechs Wochen einmal, vom Be stehen einer nationalen Notlage gesprochen habe. Die Roosevelt-Regierung sei die einzige in der amerika nischen Geschichte, die sich durch die fortwährende Fabrikation von Krisen am Ruder gehalten habe. Die einzige Hoffnung der amerikanischen Bevölkerung sei, daß Roosevelt im Fahre 1911 durch einen neuen Präsiden ten abgelöst werde. Einen ähnlichen Verzweiflungsruf stieß am Donnerstag auch der Publizist General Johnson im World Telegram aus. Er bezeichnete die Stimmung in Regierungskreisen als vollkommen demoralisiert. Es sei nicht nur zwischen einigen Kongreßführern, sondern auch innerhalb des Kabi netts Kühle eingetreten. Im Kabinett herrschten sogar vitale Meinungsverschiedenheiten. In Verwaltungskreisen wachse die Ueberzeugung, daß die meusten Ne w Deal - PI äne gescheitert seien und daß die heutige innenpolitische Lage Amerikas erheblich schlechter sei als sie vor Inangriffnahme dieser Pläne im Jahre 1933 war. Johnson führte diese verzweifelte Lage auf die vielen unerfahrenen Kräfte Zurück, die Roosevelt im Laufe der letzten Jahre auf verantwortliche Posten gestellt habe und die sich als völlige Nieten erwiesen hätten. Darüber hinaus sei ihm die Führung infolge der inneren Spaltung feiner Partei entglitten. Alle diese Umstände seien schuld an der Vertrauenslähmung, die Roosevelt über Amerika gebracht habe. Nur ein großes Reine machen könne die Lage noch retten. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 