 Die neuen Prager Vorschläge in Paris wenig beachtet. Paris, 10. September. In der Stellungnahme der Pariser Presse zur Entwicklung in der tschechischen Frage ist am Sonnabend keine Aenderung eingetreten. Auch die Veröffentlichung der letzten Vorschläge der Prager Regie rung hat in den Pariser Blättern keinen Widerhall aus gelöst. Der Direktor des Jour, Bailby, vertritt weiter die Ansicht von der Notwendigkeit der Neutralisierung der Tschecho-Slowakei. 1919, so schreibt er, hätten die Unterhändler der „Frie densverträge" Teutschland entwaffnet, Oesterreich-Ungarn zersplittert und die künstliche Schaffung eines tschecho-slo wakischen Staates beschlossen, aus dem sie das Bollwerk des Widerstandes gegen eine etwaige Wiedergeburt der deut schen Macht machen wollten. Während sie aus Oesterreich ein totgeborenes Kind machten, hätten sie der Tschecho-Slowakei 16 Millionen Un tertanen gegeben, die sie von überall herholten und die sie durch Überredungskunst oder im Notfall auch durch Ge walt zusammenzuschmieden hofften. Benesch habe damals versprochen, aus der Tschecho-Slo wakei eine verbesserte Schweiz zu machen. Wenn er dieses Versprechen gehalten hätte, wäre Europa nicht da angelangt, wo es sei. Diese Gedankengänge führten notgedrungen zu der Fest stellung, daß sich die Schaffung einer Föderation von Kantonen und völkischen Einheiten ent schließen und sich zur Neutralität hin entwickeln müsse. Nur Sowjetrußland und die von ihm in Frankreich unterstützten 'Elemente könnten einen solchen Plan be kämpfen, weil er Stalin jeden Vorwand nehme, sich in die europäischen Angelegenheiten einzumischen. Auf diese Weise würde jedoch ein Herd des Krieges in Europa erlöschen, der immer wieder von Sowjetrußland angesteckt werde.