 Mussolini bei den Männern der Luftfahrtpresse. Rom, 11. Juni. Die Teilnehmer des ersten Weltkon gresses der Luftfahrtpresse haben am Sonntag auf Ein ladung des Staatssekretärs des italienischen Luftfahrtmini steriums, General Valle, die Fliegerstadt Guidonia besich tigt. Der Besuch dieser hochmodernen Versuchsanstalten wurde mit den gleichzeitig durchgeführten Schauflügen zu einem überaus eindrucksvollen Höhepunkt und ermöglichte den fachkundigen Schriftleitern der internationalen Luft fahrtpresse einen erschöpfenden Einblick in die hochenwickelte Leistungsfähigkeit der italienischen Luftwaffe und ihrer Pi loten. Die Vorführungen der Jagd- und Kampfflugzeuge wie der Bomber in großen geschlossenen Formationen und in Einzelflügen fanden einstimmige Bewunderung, die sich noch steigerte, als der Duce in der Fliegerstadt erschien und mehrere Kongreßteilnehmer zu einem Flug in einem voll ihm persönlich gesteuerten dreimotorigen Bomber einlud. Am Sonntagabend gab Staatssekretär General Valle den Teilnehmern des Weltkongresses ein Essen.