 Immer noch Streik im Pariser Lebensmittelgroßhandel. Paris, 28. Dezember. Der Streik im Pariser Lebens mittelgroßhandel und im Transportgewerbe dauert trotz der Bemühungen des Ministerpräsidenten und des Arbeits ministers an. Am Montag konnte zwar in gewissen Punkten eine Annäherung zwischen den Auffassungen der Parteien hergestellt werden, aber in wesentlichen Punkten beharren sie auf ihren Forderungen. Die Arbeitgeber verlangen völlige Handlungsfreiheit bei der Auswahl der wegen Ar beitsmangel zu entlassenden Angestellten, während die Ar bertnehmer die Entlassungen nach der' Anstellungsdauer durchgeführt sehen wollen. In Rollen hat sich die Streikbewegung der Schiffs besatzungen weiter ausgedehnt. 30 französische Schiffe liegen im Hafen wegen Streiks fest. Aus Marseille entsandte Er satzmannschaften haben sich sofort nach ihrer Ankunft in Ronen mit den Streikenden solidarisch erklärt.