 Tschechische Banken beschränken die Auszahlungen. Prag/ 21. September. Das Tschecho-Slowakische Preß büro gibt bekannt: Durch eine Regierungsverordnung vom 21» September 1938 ist die Auszahlung von Guthaben aus Geldein lagen bei Geldinstituten und die Auszahlung der privaten Versicherungsanstüalten vorübergehend beschränkt wor den. Das Moratorium bestimmt, daß die Auszahlung von einem Kalendermonch bis zu 30 Prozent nach dem stände vom Stichtage, und wenn diese Forderung inklusive der anderen Forderungen gegen das Geldinstitut weniger als 20 000 Kronen beträgt, mit 600 Kronen festgesetzt wird. Anspruch auf Büchereinlagen, Rückzahlungs- oder Kap