 Das Rüstungsgeschäft des Weißen Hauses. Washington, 28. Januar. Zu den Ausführungen Roo - sevelts über die englischen und französischen Bestellungen amerikanischer Militärslugzeuge wird in Jachkreisen erklärt, daß neue britische Aufträge vorläufig nicht vorlägen, und daß von den bestellten 590 Flugzeugen bereits 400 nach England verschifft worden seien. Die französische Regierung werde etwa 200 Flugzeuge bestellen. England habe Zur Zeit nicht die Absicht, weitere Flug- Zeuge Zu bestellen, denn es betreibe die Errichtung neuer Flugzeugsabriken in Kanada, wohin Amerika trotz des Neutralitätsgesetzes Metalle und Flugzeugbaufachleu-te ent .senden könne.