 Dev Widerhall der römischen Ereignisse» London, 5. Mai. Wenn die Abwertung des franzö sischen Franken auch für London ein sehr wichtiges politi sches Ereignis ist, so wendet sich doch nach wie vor das größte Interesse der englischen Öffentlichkeit dem Führer besuch in Rom zu. Die Londoner Morgenpresse schildert in aller Ausführ lichkeit die Ereignisse des Mittwoch, wobei sie ihre Bericht erstattung noch durch zahlreiche Bilder aus Rom lebendiger gestaltet. Vom Besuch des Führers im Pantheon bis zu seiner Abreise nach Neapel werden sämtliche Einzelheiten eingehend geschildert. Welch große Bedeutung für Europa man den Ereignissen beilegt, erhellt die Tatsache, daß sich die englischen Zeitun gen weiter in Vermutungen ergehen, welcher Art die römi schen Besprechungen gewesen sein mögen und welche Aus wirkungen sie für die Lage in Europa haben könnten. Fast alle Blätter nehmen an, daß das gesamte Gebiet der euro päischen Politik überprüft werde. Paris, 4. Mai. Der Sonderberichterstatter der Liberte bezeichnet den Empfang des Führers in Rom als eines der schönsten Feste der Neuzeit. Auch wenn man von der Poli tik absehe, bewahre ein jeder von dem Einzug des Führers eine begeisterte Erinnerung. Der ganze Mittwoch sei eine Art aufsteigenden Crescendos gewesen. Der ständige Vertreter des Temps in Rom schreibt, der Einzug des Führers an der Seite des Königs von Italien habe sich in einer triumphalen Atmosphäre abgespielt. Der Gründer des Dritten Reiches und Einiger Großdeutschlands habe die Brenner-Grenze überschritten, um dem italienischen Volk seinen Besuch abzustatten. Dies sei ein großes historisches Ereignis. Zum ersten Mal verlasse ein deutscher Staatschef den Boden seiner Nation, um sich nach Italien zu begeben, ohne dabei genötigt zu sein, einen ande ren Staat zu durchqueren. Dieser geographische Zusammenhang komme noch zur ideologischen Verwandtschaft der beiden Völker hinzu, was Deutschland und Italien zur Zusammenarbeit prädispo niere. Die Revolution des Fascio und die des Hakenkreuzes hätten über die gleichen Gegner gesiegt. Beide Staatschefs bemühten sich jetzt, zwischen ihren Nationen eine tatsächliche geistige Einheit zu schaffen. Der Berichterstatter des Blattes schildert dann nochmals in allen Einzelheiten die vorbildliche und vollkommene Or ganisation für die Empfangsfeierlichkeiten. Er beschreibt erneut den Schmuck des 5 Kilometer langen Straßenzuges von Ostia bis zum Quirinal, Liktorenbündel, Hakenkreuze, Adler, die deutschen und die italienischen Fahnen usw. Be sonderen Eindruck hat auf den Berichterstatter die märchen hafte Beleuchtung der Bauwerke des antiken Rom gemacht. Niemals habe eine politische Demonstration einen derartig packenden oder einen großartigeren Rahmen gehabt. Brüssel, 4. Mai. Der Besuch des Führers in Italien wird von der belgischen Presse weiter mit großem Interesse verfolgt. Die Berichterstatter sind sich einig darüber, daß der Empfang in Rom an Großartigkeit alles andere über troffen habe, was man bisher an ähnlichen Ereignissen er lebt habe. Auch die Herzlichkeit, mit der die italienische Be völkerung den Führer begrüßte, wird allgemein hervorge hoben. In einem bemerkenswerten Kommentar scheribt Ving' tieme Siecle, das führenden katholischen Kreisen nahe stehende Blatt, die engere Nachbarschaft, die jetzt Zwischen Deutschland und Italien bestehe, habe tatsächlich neue Be weggründe Zur gegenseitigen Verständigung geschaffen. Jede europäische Politik, die sich auf die Hoffnung stützen würde, daß es zu einem Bruch zwischen Berlin und Rom kommen werde, müßte zum Scheitern und zu den schlimmsten Ent täuschungen verurteilt fein. Jede Friedenspolitik müsse vielmehr die deutsch-italienische Zusammenarbeit in ihren Rahmen aufnehmen und daraus Nutzen für die Befriedung Europas ziehen. Auch der flämisch-katholische Standaard weist auf die starke Tragfähigkeit der Achse Rom —Berlin und ihre Aus wirkungen hin. Das Blatt betont, daß die politischen Ziele der beiden Staatsoberhäupter parallel laufen und daß ihr Traum, ein Großdeutschland und ein Großitalien, in Er füllung gegangen fei. Beide Länder würden sich weiter un terstützen, um ihre Machtstellung, die sie als ihre natürliche Bestimmung betrachteten, zu festigen. Warschau, 4. Mai. Die polnische Presse steht ganz im Zeichen der Reise des Führes nach Rom. Der regierungs freundliche Kurjer Czerwony hebt in seinem umfangreichen Bericht den ungewöhnlichen Glanz und die große Herzlich keit hervor, mit der der Führer in Rom begrüßt worden ist. Die italienische Regierung bemühe sich, die große Be deutung des Führer-Besuchs auch äußerlich zu unterstreichen. Die Stadt prange im Schmuck der Fahnen und Blumen wie niemals Zuvor. Ncval, 5» Mai. Der Besuch des Führers in Italien steht auch in der Presse der baltischen Randstaaten im Mittel punkt des Interesses. Bereits vor Antritt der Reise hatten die meisten estnischen Blätter ausführlich über die in Italien getroffenen Vorbereitungen berichtet. Ueber die Reise selbst und den Empfang des Führers in Rom veröffentlichten die Blätter Berichte in größter Aufmachung. In den Ueberschriften wird herausgestellt, daß die Reise des Führers der eines Cäsaren und der Empfang in der Hauptstadt des italienischen Imperiums dem eines Königs geglichen und an den Glanz der Zeiten der Cäsaren erinnert habe. Was die Bedeutung dieser Reise anlangt, wird in den Ueberschriften hervorgehoben, daß dort über das künftige Wohl Europas entschieden werde. Riga, 5. Mai. Auch die lettische Presse bringt spalten lange Berichte über die Rom-Reise des Führers mit Ueber schriften wie „Hitlers Triumphfahrt nach Rom" oder „Un geheurer Glanz beim Empfang Hitlers in Rom". Ferner werden ausführlich Pressestimmen über die Bedeutung der Reise des Führers wiedergegeben. Lissabon, 5. Mai. Alle portugiefischen Zeitungen bringen an hervorragender Stelle und in größter Aufmachung aus führliche Berichte über den Besuch des Führers in Italien. Das Regierungsorgan Diario da Manha hebt in Schlag zeilen die riesige Begeisterung hervor, mit der die Bevöl kerung Italiens das Staatsoberhaupt Groß-Deutschlands empfing. Seculo sieht in dem Führer-Besuch die Krönung der deutsch-italienischen Freundschaft.