 Weißbuch über die arabische Unabhängigkeitssorderung. London, 14. Februar. Im St. James-Palast fand Diens tag erneut eine arabisch-britische Sitzung im Rahmen der Palästina-Konferenz statt. Zur Debatte stand der geheime und bisher nie veröffentlichte Schriftwechsel zwischen Sir Henry Mac Mahon und dem damaligen Scherif Hus sein vom Jahre 1915. Bekanntlich haben die Araber ihre Unabhängigkeitsforderung auf einen der Briefe Mac Ma hons gestützt. Unterstaatssekretär Butler gab eine längere Erklärung über den britischen Standpunkt ab. An der Sitzung nahmen auch Vertreter Saudi Arabiens und des Jemen teil. Anschließend empfing Ministerpräsident Chamber lain die meisten arabischen Vertreter der Palästina-slonfe renz in seiner Wohnung und hatte mit ihnen eine halbstün dige Unterredung. Ministerpräsident Chamberlain gab auf Anfrage im Un terhaus bekannt, daß der Briefwechsel zwischen MacMahon und Hussein in Form eines Weißbuches sobald wie möglich veröffentlicht werden würde. Die Veröffentlichung erfolge auf Ersuchen der Araber.