 Hentern eröffnete die sudetendeutschen Schiller-Festspiele» Prag, 24. Juli. Am Sonntag begannen die unter dem Ehrenschutz von Konrad Henlein veranstalteten Schiller- Festspiele 1938 in der festlich geschmückten Stadt Eger mit einer glanzvollen Aufführung von Schillers „Wallen stein". Anläßlich eines Presseempfangs am Sonntagvormittag gab der Beauftragte Henleins für sudetendeutsche Kultur angelegenheiten, Dr. Höller, einen Ueberblick über die Bestrebungen des sudetendeutschen Theaters. Abgesehen von der Förderung, die der Staat dem sudetendeutschen Theaterwesen zukommen lassen müsse, werde das Sudeten deutschtum im nächsten Jahre aus eigenen Mitteln seinen Theatern Millionen Kronen zur Verfügung stellen, damit sie Kunststätten der Volksgemeinschaft werden. Nach einem Festakt im Stadthaus begab sich Honrad Henlem aus den festlich geschmückten Marktplatz, wo er von der Ehrentribüne das Zeichen zum Beg'mn der Spiele gab. In einer kurzen Ansprache unterstrich er, daß es sich bei den Egerer Festspielen um die Dnchsetzung einer großen kultur politischen Idee handele. Eger solle durch die Festspiele zu einer Weihe st ätte deutscher Bühnenkunst in den Sudetenlanden werden. Am Abend ging dann auf der Bühne der riesigen Fest spielhalle im Egertal „Wallenstein" in Szene. Die führen den Rollen wurden von hervorragenden deutschen Bühnen künstlern gespielt.