 Reuter meldet Fortschritte bei den Verhandlungen. London, 18. Februar. Am Sonnabend fand im St. James-Palast die neunte englisch-arabische Sitzung statt. Zur Debatte stand wiederum, wie verlautet, die Haupt forderung der Araber, nämlich die Frage eines unabhän gigen arabischen Staates in Palästina. Wie Reuter hierzu meldet, sollen die Erörterungen über diese Frage so gute Fortschritte gemacht haben, daß be schlossen worden sei, jetzt die Fragen der jüdischen Ei n wanderung und der jüdischen Landkäufe in Pa lästina in Angriff zu nehmen. Auf der Sitzung habe man vereinbart, am Montag zunächst das Problem der jüdischen Einwanderung nach Palästina zu besprechen. Kolonalminister MacDonald hat eine Anzahl der arabischen Vertreter über das Wochenende auf sein Land haus eingeladen. Man nimmt an, daß hier inoffiziell die Besprechungen fortgesetzt werden.