 Sympathiekundgebung in Wien für das nationale Spanien. Wien, 3. Dezember. Der österreichische Bundestag be reitete am Donnerstag dem nationalen Spanien eine herz liche Sympathiekundgebung. Bei der Aussprache über den Haushalt des Austenministeriums ergriff der Hauptschrift leiter der „Reichspost", Staatsrat Dr. Wunder, das Wort und erklärte zunächst, daß die Römer Protokolle und das Abkommen vom 11. Juli stärkste Aktivposten der euro päischen Friedenspolitik geworden seien. Ter Redner schloß seine Ausführungen mit einem Hinweis auf Spanien und erklärte: „Mit tiefer Zuneigung und heißem Mitempfinden ge denken wir Oesterreicher des spanischen Volkes, das sich heute unter beispiellosen Opfern eines grausamen und bar barischen Heindes erwehrt. In seiner Freiheit verteidigt das heroische Spanien auch das christliche Abendland. Möge sein Martyrium das Unterpfand des Sieges und seiner Auferstehung zu neuer Glorie bilden."