 Böhmen entläßt alle jüdischen Beamten und Aerzte. Prag, 22. März. Der Verband der tschechischen Indu striellen hat seine bisherigen jüdischen Mitglieder ausge schlossen. Der jüdische Generaldirektor des Rothschildkon .zerns, Oskar Federer, wurde feiner Stelle enthoben. Der böhmische Landesausschuß hat verfügt, daß alle jüdi schen Angestellten aus dem Landesdienst zu entlassen sind. Dies beträft vor allem Aerzte und jüdische Beamte im Landesamt. Der Landesausschuß hat gleichzeitig den Be schluß gefaßt, sämtliche jüdischen Aerzte aus den Wanken lassen zu entlassen.