 Delbos zur Frage der Spanieukontrolle. Paris, 9. Juni. Der Matin berichtet über die außen politische Berichterstattung, die Außenminister Delbos im Ministerrat am Dienstag gab und in der er mitteilte, daß sich Deutschland und England in der spanischen Ueber wachungsfrage so gut wie geeinigt hätten. Es sei eine Ver gleichslösung Zustandegekommen, die die Einrichtung von Sicherheitszonen und die vorherige Befragung der Mächte im Angriffsfalle vorsehe. Delbos habe auf die Schwierigkeit hingewiesen, die die Abgrenzung zwischen dem von deutscher Seite geforderten Notwehrrecht einerseits und dem der unbedingten Notwendig keit einer gegenseitigen Befragung andererseits biete. Nach Ansicht des Außenministers seien aber diese Schwierigkeiten nicht unüberwindlich.