 Verschlechterung der Beziehungen Japan—USA. Tokio. 12. März. Fast alle Zeitungen berichten über die japanisch-amerikanischen Beziehungen, die sich seit der Kündigung des Handelsvertrages „ständig verschlechterten". Tokio Asahi Schimbun weist in diesem Zusammenhang auch auf die befremdliche Haltung Englands und Frankreichs gegenüber Japan hin. England schöbe immer wieder die Frage des in Tientsin lagernden Silbers hinaus unter der Vorgabe, daß erst die Genehmigung der Tschunking-Regie rung eingeholt werden müsse. Frankreich präsentiere Japan Forderungen, die sich sogar auf Hainau und die Spratley inseln bezögen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 