 Der Führer dankt dem König und Kaiser. Brenner, 19. Mai. Bei Ueberschreiten der deutsch-ita lienischen Grenze am Brenner sandte der Kührer und Reichskanzler an S. M. den König von Italien und Kaiservon Aethiopien folgendes Telegramm: „Seiner Majestät dem König und Kaiser, Rom. „Bei dem Verlassen des italienischen Bodens ist es mir ein aufrichtig empfundenes Bedürfnis, Euxer Majestät und Ihrer Majestät der Königin und Kaiserin nochmals den Ausdruck meines Dankes M übermitteln für die mir zuteil gewordene Gastfreundschaft. Unvergeßlich werden mir auch der zu Herzen gehende Empfang seitens des faschistischen Volkes und die über alles Lob erhabenen Darbietungen der italienischen Wehrmacht bleiben. „Die Tage meines Aufenthaltes an den Stätten einer ehrwürdigen Vergangenheit und einer stolzen selbstsicheren Gegenwart werden zu meinen kostbarsten Lebenserinne rungen zählen. Im Geiste der erneut bekräftigten deutsch italienischen Freundschaft bitte ich Eure Majestät, meine wärmsten Wünsche für Ihr, der Königin und Kaiserin und des italienischen Volkes ferneres Glück und Wohlergehen entgegenzunehmen. AdolfHitle r". Das hat Berlin noch nicht erlebt. Die Reichshauptstadt zum Empfang des Führers bereit. Berlin, 9. Mai. Eine Woche lang hat das italienische Volk dem Führer bei seinem Staatsbesuch in Italien zu gejubelt und dem ersten Kanzler des geeinten Großdeutschen Reiches in unbeschreiblichen Huldigungen seine tiefO Ver ehrung zum Ausdruck gebracht. Das deutsche Volk, das mit heißem Herzen die Fahrt nach Italien und die einzigartigen Geschehnisse in Rom mit innerster Anteilnahme verfolgte, insbesondere aber die Reichshauptstadt Berlin, wird nichts unversucht lassen, um dieser geschichtlich bedeutsamen ersten großen Auslandsreise des Führers einen würdigen Abschluß zu geben. Es wird ihm bei der Fahrt durch das nächtliche Berlin einen Empfang bereiten, wie er schöner und Wirkungs voller nicht gedacht Werden kann. Ganz Berlin wird auf den Beinen sein, wird als Sprecher des geeinten deutschen Volkes seine Liebe, Verehrung und Bewunderung in so gesteigertem Maße zum Ausdruck bringen, daß alles bisher in Berlin Ge sehene und Erlebte in den Schatten gestellt werden wird< Der Generalfeldmarschall wird an der Spitze der Reichs regierung und des Führerkorps der Partei, des Staates und der Wehrmacht den heimkehrenden Führer auf dem Bahnhof willkommen heißen. Die Nacht hindurch und den Dienstag über regen sich viele tausend Hände, dem Bahnhof und seinem Vorplatz so wie den Straßenzügen und Plätzen, die der Führer nach der Reichskanzlei durchfahren wird, eine feenhafte Aus schmückung und Illumination zu geben. Zur Minute, wo der Sonderzug des Führers Berliner Boden erreicht etwa auf der Höhe von Wannsee —, wird zur Rechten und Linken der Bahnstrecke ein Spalier von Fackeln aufflammen, durch das der Führer bis zum Lehrter Bahnhof fahren wird. 17 Kilometer lang sind diese beiden Fackelbänder. Der Sonderzug des Führers wird kurz nach dem Zug mit dem Stellvertreter des Führers und der Minister im Lehrter Bahnhof einlaufen. Die sonst ein wenig düstere Bahnhofshalle wird ein farbenprächtiges Antlitz zeigen. Ein Meer von deutschen und italienischen Fahnen wird sowohl die Halle selbst als auch den Vorplatz ausschmücken, und reichlicher Grllnschmuck und duftige Frühlingsblumen wer den der sonst kahlen Halle ein überaus freundliches Aus sehen geben. Auf dem Bahnhofsvorplatz werden von hohen Pylonen Flammen emporlodern und den 60 Bannern des faschisti schen Italien und des nationalsoZialistischen Deutschland eine magische Beleuchtung geben. Der Stellvertreter des Führers bleibt mit den Reichs ministern zur Begrüßung auf dem Bahnsteig. Ihnen schließt sich das gesamte Führerkorps der Partei, des Staates und der Wehrmacht an.