 Politischer Bombenanschlag in Barcelona. Madrid, 3. Juli. In Barcelona wurden am Frei tag gegen den Oberst Moracho, der nach der Oktober- Revolution 1934 den Führer der aufständischen Truppen vor Gericht verteidigt hatte, zwei Handgranaten geworfen, von denen nur eine explodierte, ohne jedoch Schaden anzu richten. Da es sich bei den Sprengkörpern um Stücke han delt, die im spanischen Heer Verwendung finden, vermutet man in den Tätern Angehörige des Heeres. Die sofort ein geleiteten Nachforschungen führten zu der Verhaftung von mehreren Offizieren.