 Eine Erklärung Alfred Rosenbergs. Stuttgart, 17. August. Auf dem Empfang der Reichs behörden anläßlich der Jahresversammlung und 20-Jahr feier des Deutschen Auslandsinstituts hat Reichshaupt stellenleiter Dr. Leibbrandt im Auftrage des Beauf tragten des Führers für die gesamte geistige Überwachung und Schulung der nationalsozialistischen Bewegung und Chefs des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., Reichs leiters Rosenberg, eine Erklärung verlesen, in der es heißt: „In vergangenen Jahrzehnten, in Zeiten des sogenann ten Friedens, haben sich die Menschen theoretisch und ober flächlich politisch darüber gestritten, ob es richtiger sei, von einem allgemeinen Prinzip oder von der Gegebenheit des Volkstums aus Staaten und politische Systeme zu errichten. Diese durch viele Jahrzehnte geführten mehr theoretischen Streitigkeiten sind in den Nachkriegsjahren besonders deut lich hervorgebrochen, und es zeigte sich, wie sehr die un mittelbar politischen Taten von einer inneren Haltung des Geistes und Charakters bestimmt werden. „Aus den theoretischen Debatten ist der blutige Ernst der Weltpolitik geworden, und innerhalb des ganzen ungeheu ren Geschehens zeigte sich, daß an bestimmten Stellen die extremen politischen Tatsachen sich gleichsam, alle Grund gedanken symbolisierend, in entscheidender Weise gegen überstehen. Hier ist es auf der einen Seite der Weltbo I schewismus, der nur eine einzige rassenlose und Volk lose Menschheit und infolgedessen keine Nationalstaaten, sondern nur ein den ganzen Erdball überspannendes System der Sowjetrepubliken anerkennt. Auf der anderen Seite der Nationalsozialismus, der Gedanken und Formen vom Leben und Staat aus den Grundtatsachen einer bestimmten Volksseele und einer bestimmten natio nalen Tradition herauszulesen sich bemüht. „Aus einer der alten Überlieferung Europas und auch den Traditionen der großen asiatischen Kulturvölker gegen über feindlichen Haltung vernichtet die bolschewistische Poli tik im Innern des von ihr beherrschten Lebensraumes natio nale Sprache, nationalreligiöses Denken, die bodengebun denen sozialen Gegebenheiten des Bauerntums, um not wendigerweise, aus ihrem Grundprinzip heraus, zu einer gestaltlosen Millionenmasse, beherrscht von einem einzigen Tyrannen und seinen Militärtrabanten, zu gelangen. „Der Nationalsozialismus erklärt für Deutschlands daß er in den Lebenstatsachen dieses Volkes die Grundthesen seiner sozialen Struktur erblickt, daß er den gewachsenen religiösen Glauben grundsätzlich als wertvolle Tätigkeit des deutschen Selentums anerkennt und gewillt ist, einer freien For schung Raum zu geben, über alle Stände und Konfessionen des deutschen Lebensraumes hinweg aber die charakterlichen und poltischen Lebensinteressen aller mit starker Hand zu schützen gedenkt. „Nach außen ist deshalb das Deutsche Reich heute ein Vorbild nicht für Rassenhaß und Völkerverhetzung, llue manche behaupten, sondern für das Prinzip der Erhal tung gesunder Traditionen. Und mögen die staatlichen Grenzen auch in einer Stunde des Hasses gezogen worden sein, so kann diese Achtung vor dem Eigenwesen nur die Voraussetzung für die Achtung auch anderer Volks charaktere schaffen. So gesehen erscheinen die unterdrückten vielen Minderheiten in Europa noch als Ueberbleibsel eines rein formalen staatlichen Denkens des 19. Jahrhunderts, die,-konsequent weiter getrieben, schließlich beim alles gleich machenden kommunistischen Prinzip enden müssen. „Wir sehen gar manche drohenden Tendenzen nach dieser Richtung und wir glauben, daß hier das wirklich tiefe völki sche Erwachen bei allen Völkern Europas allein die Voraus setzung schaffen kann, jene Zustände zu überwinden, die ein teuflischer Haß in Versailles 1919 geschaffen, zwar mit dem Worten/Frieden zu bringen, aber doch so gestaltet und mit Absicht gestaltet, daß es keinen Frieden unter den Völkern Europas geben sollte. „Inmitten dieser großen geistigen und weltpolitischen Auseinandersetzungen ist es auch Aufgabe des Deutschen Auslandinstituts, sich für jene Kräfte einzusetzen, welche die Vielgestaltigkeit des ehrwürdigen europäischen Konti nents als die Grundtatsache seines Daseins als Voraus setzung seiner wetteifernden nationalen Kulturen bewerten und dagegen auftreten, daß in Verfolg starrer lebensfremder Grundsätze schließlich die großen Kulturen Europas und ihrer Menschen unter eine fremde Diktatur fallen, und daß schließlich begraben wird, was in vielen Tausenden von Jah ren durch die europäischen Völker geschaffen wurde. „Der Arbeit aller für die Erhaltung Europas kämpfen den Menschen und Kulturen gilt deshalb mein Gruß und im besonderen meine Hoffnung, daß auch die Jahrestaguna des Deutschen Auslandinstituts einen großen Schritt vor wärts in der Erweckung der Gedankenwelt unserer Zeit bedeutet."