 Empfajng bei Botschafter Ott. Tokio, 28. Februar. Anläßlich der Eröffnung der Ber liner Ausstellung altjapanischer Kunst gab Botschafter Ott zu Ehren des Schirmherrn der Ausstellung, Hiranuma, einen Empfang, zu dem neben Kultusminister Araki und Minister Ischiguro der frühere Botschafter in Berlin, Nagai, Graf Muschakoji, der Präsident des Japa nisch-Deutschen Kulturinstituts, ferner Professor To mo eda sowie die Ministerialdirektoren Inue und Mitani von der Europa- und von der Kulturabteilung des Außenamts, sowie Matsno vom Kultusministerium erschienen waren. Ministerpräsident Hiranuma und Botschafter Ott hoben in ihren Ansprachen die kulturellen Auswirkungen der Aus stellung aus die Beziehungen der im Antikomintern-Pakt vereinigten beiden Länder hervor.