 Der Wortlaut der Note General Francas. Salamanca, 7. Juli. Die amtliche Note, die General Franco an die ausländischen Mächte gerichtet hat, hat folgenden Wortlaut: „Die Opfer, die das nationale Spanien bringt, um die abendländische Zivilisation Zu verteidigen, sein Gebiet vom Kommunismus zu befreien und seine nationale Einheit und Wiedergeburt herbeizuführen, sowie seine Heldengeschichte von Tausenden von Märtyrern berechtigen es, den Respekt aller zu fordern und klar zur Welt zu sprechen, ganz beson ders zu jenen Ländern, die, wie England und Frankreich, durch Taten oder durch Unterlassungen in den spanischen Krieg zugunsten derer eingegriffen haben, die die Bolsche wisierung und die Zerstörung Spaniens anstreben. „Wir haben den Ländern gewichtige und unwiderlegbare Gründe angegeben, um die Anerkennung unserer Kriegs rechte in Übereinstimmung mit den Normen des Völker rechts zu fordern; wir haben erwartet, daß Recht und Ver nunft über die Intrigen der geheimen Mächte siegen wür den; aber wir sehen, daß man unsere gerechte Sache entstellt und daß der verbrecherische Geist, der die Taten der Regie rung und des ganzen Lebens im roten Spanien beherrscht, totgeschwiegen wird. „Die Länder, die uns in normalen Formen beistehen, haben uns mehrere Male und feierlich erklärt, daß sie weder territoriale Vorteile auf unsere Kosten verfolgen, noch die Aenderung des Status quo im Mittelmeer Planen, was auch mit den Grundideen unserer Bewegung unvereinbar wäre. „Wenn andere Nationen, ihre zukünftigen Interessen außer Acht lassend die Forderungen des nationalen Spa niens nicht befriedigen und seine Beweise von Friedfertig keit und Freundschaft durch Ungerechtigkeit und Unfreund lichkeit beantworten, so dürfen sie nicht erstaunt sein, wenn morgen unsere internationale und wirtschaftliche Politik denen, die unserem Vaterland in den Tagen seiner Prüfung ihre Feindschaft bewiesen haben, die Türe verschließt."