 London in ängstlicher Erwartung. London, 27. Juni. Die Morgenpresse vom Dienstag steht im Zeichen der ängstlichen Erwartung, ob die „aller neuesten" Vorschläge, die England nun in Moskau unter breiten will, endlich bei den Sowjets Gnade finden werden. Im übrigen versuchen die Blätter zum Teil wieder von den Hauptschwierigkeiten, die in den F e r n o st p r o b l e m e n beschlossen liegen, abzulenken, indem sie die praktisch längst erledigte Frage der baltischen Garantien in den Vorder grund stellen. Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet, daß der Außenpolitische Kabinettsausschuß am Montag über den Stand der Paktverhandlungen auf Grund der letzten telegraphischen Berichte des britischen Botschafters in Moskau beraten habe. Die Sowjetunion habe alle ihre Be dingungen für das Abkommen aufrechterhalten, die sie in ihrem letzten „Entwurf für das Dreimächteabkommen" auf gestellt hatte. Nach einer eingehenden Erörterung durch den Kabinettsausschuß sei beschlossen worden, dem britischen Botschafter und Strang schnellstens neue Instruktionen Zu senden, um den Abschluß des Abkommens dadurch möglichst zu beschleunigen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, daß die neuen Instruktionen den britischen Botschaf ter in die Lage versetzen würden, Molotow um eine weitere Unterredung zu bitten. In Verantwortlichen Kreisen habe man die Ansicht vertreten, daß es jetzt kein Hindernis mehr für den Abschluß eines Abkommens geben sollte, wenn die Moskauer Regierung ein solches wirklich wünsche. News Chronicle deutet an, daß man englischerseits bereit 'sei, über die Wünsche der drei baltischen Staaten glatt zur Tagesordnung überzugehen. Man glaube, daß in der Sitzung des Kabinettsausschusses starke Argumente für den Ab schluß eines Abkommens vorgebracht seien, selbst unter der Bedingung, daß die drei baltischen Staaten namentlich im Vertrag erwähnt und daß ihre Integrität und Unabhängigkeit garantiert würden, gleichgültig, ob sie das wünschten oder nicht. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail nimmt an, daß England die baltischen Staaten garantieren wolle, daß ihre Namen jedoch nicht in dem Vertrag selbst, son dern in einem besonderen Protokoll genannt werden sollten. Die Regierung werde sich auch zu sofortigen Generalstabs besprechungen nach Unterzeichnung des Vertrages bereit er klären. Zweck dieser Gespräche werde sein, die Umstände festzulegen, unter denen man sich automatisch gegenseitig Hilfe geben würde.