 Finnischer Heeresbericht. Helsinki, 11. Januar. Wie die Finnen melden, seien auf der Karelischen Landenge am Dienstag außer dem üblichen Artilleriefeuer und geringer Erkunidungstätigkeit keine be sonderen Ereignisse zu verzeichnen. Die Russen hätten ihre Stellungen weiter ausgebaut. Nordöstlich des Ladogasees hätten finnische Truppen ein feindliches Bataillon zersprengt, wobei der Feind 200 Ge fallene und 40 Gefangene eingebüßt haben soll. Im Suomossalmi-Abschnitt in Richtung auf Raate sei die Landesgrenze von den Finnen wieder erreicht worden. So mit sei es gelungen, die Russen an vier Stellen über die Grenze zurückzuschlagen. Sowjetrussische Luftangriffe auf die Küstenbatterien am Finnischen Meerbusen und am Ladogasee seien ergebnislos geblieben. Die finnische Luftwaffe habe Erkundungsflüge ausgeführt.