 Immer wieder neue Beweise für die Moskauer Einmischung. Moskau, 14. Oktober. Der spanische Ministerpräsident Largo Caballero hat an das Zentralexekutivkomitee der Sowjetunion ein Begrüßungstelegramm gesandt, das offenbar, obwohl davon direkt nicht die Rede ist, den Dank. Madrids für den Londoner Vorstoß Moskaus gegen die dem/ Neutralitätspakt angehörenden Mächte zum Äusdruck brin gen soll. Der Präsident des Zentralexekutivkomitees, Kalinin, antwortete mit „allerherzlichsten Erfolgswünschen für die revolutionäre Regierung". Eine neue Beleuchtung der schwerwiegenden Absichten der Sowjetunion in Bezug auf Spanien bringt auch der Leitartikel des Journal de Moscon, das bekannten Stellen nahesteht. Das Blatt schreibt mit deutlich entrüsteter Anklage an die Adresse der europäischen Bundesgenossen Moskaus, die in London der Sowjetdiplomatie nicht sekun dierten: Es sei „eine Schande für die Zvilisation und die europäische Demokratie", daß sich unter den Vertretern der europäischen Staaten auf dem Londoner Komitee nie mand gefunden habe, der gemäß dem Beispiel der Sowjet vertretere „seine Pflicht getan" habe (!). Die Sowjetregie rung könne jedoch nicht zulassen, daß „ihre Intervention für die Verteidigung der Rechte Spaniens" unberücksichtigt bleibe.