 Die Knebelung der neutralen Schisfahrt. Brüssel, 16. November. Die kata st r ophalen Au s wirkungen der englischen und französischen Kontroll maßnahmen gegen die Handelsschiffahrt der Neutralen erhellt sehr deutlich aus einer Aufstellung aller belgischen Schiffe, die sich am 15. November in den englischen Downs oder in französischen Häfen befanden. Die Gefamttonnage der in England zurückgehaltenen belgischen Schiffe beläuft sich auf etwa 76 660 Nettoregistertonnen. Einige dieser Schiffe liegen bereits seit 25 Tagen fest. Das gleiche gilt für den belgischen Dampfer „K atang a", der seit 25 Tagen inLeHavre zurückgehalten wird. Der Dampfer „Belgiqu e" schlägt alle Rekorde; denn er liegt seit dem 15. September, d. h. Seitzwei M o n a t e n, in einem französischen Hafen fest, ebenso wie der Dampfer „Brüssel", der seit dem 18. Oktober in Frankreich zu rückgehalten wird. Mexiko, 16. November. 15 Meilen vor dem mexika nischen Hafen Manzanillo war ein mexikanischer Frachter, der nach den Vereinigten Staaten unterwegs war, angehalten worden. Dazu erklärt das britische Konsu lat in Mexiko, man habe auf dem Dampfer Konter bande für Deutschland vermutet. Das Konsulat fordert in der bekannten frechen Weise die mexikanische Schiffahrt auf, ihre Ladelisten in London vorher mitzutei len, um einen langen Aufenthalt Zu vermeiden.