 Genfer Besprechungen Ungarn—Kleine Entente. Budapest, 24. September. Im Zusammenhang mit der. Abreise des Ministers des Aeußern Kanya aus Genf ver breitet das Ungarische Nachrichten-Büro folgende offiziöse Mitteilung: „Außenminister Kanya hat während seines Aufenthalts in Genf Gelegenheit gehabt, mit den Staatsmännern und Diplomaten mehrerer führender Mächte Besprechungen zu Pflegen. Auch bot sich während seines Genfer Aufenthalts Gelegenheit, die mit den drei Klein-Ententestaaten in Sinaja begonnenen Besprechungen, die den Zweck haben, das Verhältnis zwischen Ungarn und einigen seiner Nach barn normaler zu gestalten, fortzusetzen. „Zur Schaffung einer besseren Atmosphäre war es in erster Reihe notwendig, die M i nde rheitenfra ge auf einen Ruhepunkt zu bringen. Die verhandelnden Parteien haben sich ihre Auffassungen gegenseitig mitgeteilt; eine Vereinbarung ist vorläufig nicht Zustandegekommen. Die Schaffung der Voraussetzungen benötigt mit Rücksicht auf die große Wichtigkeit der Frage weitere Geduld. An den Besprechungen hat auch der ungarische Bukarester Gesandte Bardossy teilgenommen."