 Sowjetspanien hebt das baskische Autonomie-Statut auf. San Sebastian, 27. November. Den spanischen Bol schewisten war es bekanntlich gelungen, durch ihre Autono mie-Versprechungen einen Teil der baskischen Bevölkerung gegen die spanische nationale Bewegung auszuheben. Daß es sich dabei lediglich um einen plumpen Schwindel gehandelt hat, geht aus einer Meldung aus Barcelona hervor, wonach der Bolschewisten-Ausschuß meh rere „Verordnungen" erlassen hat, durch die alle „Gesetze" und „Verordnungen", die seit Kriegsausbruch für die Pro vinzen Guipuzcoa, Vizcaya, Santander, Asturien und Leon erlassen worden sind, für null und nichtig erklärt werden. Eine dieser „Verordnungen" bezieht sich auf das baskische Autonomie-Statut.