 Begeisterter Empfang des italienischen Königs in Palermo. Palermo, 14. August. Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien traf am Sonnabend nachmittag in Palermo ein, wo er von der Bevölkerung mit begeistertem Jubel aufgenommen wurde. Nach der Fahrt durch die reich beflaggten Straßen kam es vor dem Regierungsgebäude zu einer eindrucksvollen Massenkundgebung, und Viktor Emanuel 111. mutzte sich wiederholt unter dem Jubel der Bevölkerung auf dem Balkon zeigen. Auch bei der Fahrt zum Denkmal für die Kriegsgefallenen, an dem der König und Kaiser einen Kranz niederlegte, wurde er stürmisch begrüßt. Gegen Abend hat sich der König ins Manövergelände zurückbegeben.