 Die Beseitigung der Handelsschranken vor dem Unterhaus» London, 25. Mai. Bei der Aussprache über die Haus haltsvoranschläge für das Handelsministerium wurden am Dienstag im Unterhaus Fragen des internationalen Han dels zur Sprache gebracht, insbesondere die Bestrebungen zur Herabsetzung der Handelsschranken. Der Oppositionsliberale Graham White, bat die Regie rung um eine Erklärung über ihre etwaige Bemühungen zur Wiederherstellung des internationalen Handels. In vielen Teilen der Welt sei heute der Wunsch nach einer poli tischen Befriedung vorhanden, die durch eine Neube le bung des Handels herbeigeführt werden könne. Prä sident Roosevelt habe bereits einen solchen Wunsch zum Ausdruck gebracht. Der Redner wies dann in diesem Zusammenhange auch auf die Unterredung des Führers mit dem englischen Politiker Lansbury hin. Wenn die Aeußerungen einiger Länder, daß sie keinen Raum zur Ausdehnung besäßen, ge rechtfertigt seien, dann sei dies zum Teil auf eine eng - stirnige Politik der englischen Regierung zurückzuführen. Er hoffe, daß die britische Regierung in ihren Auftrag an den belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland den Vorschlag einschließe, festzustellen, inwieweit die Staaten mit Kolonialbesitz bereit seien, zur Beseitigung der wirtschaftlichen Ungerechtigkeiten und Vorrechte, die zu dauernden Reibungen und Feindseligkeiten Anlaß gäben, beizutragen. Der Abgeordnete forderte in diesem Zusammenhang eine Abänderung der Wirtschaftsabmachungen von Ottawa, die einer Wiederbelebung des internationalen Handels im Wege stünden. Der konservative Abgeordnete Page - Croft vertrat einen gegenteiligen Standpunkt, indem er die Behauptung aufstellte, daß Deutschland dieselben Möglichkeiten und Vorteile genieße wie England, Rohstoffe aus den früheren deutschen Kolonien und aus beinahe sämtlichen britischen Kolonien zu beziehen. Die Regierung sollte von den Ottawa-Abmachungen nicht abweichen. Der Labour-Abgeordnete Henderson forderte, daß Eng land zunächst einen Handelsvertrag mit den Vereinigten Staaten abschließen solle, worauf ähnliche Verträge mit an deren Staaten erzielt werden könnten. Der englische Wirtschaftler Sir Arthur Salt er (Un abhängig) setzte sich für eine Abänderung der Ottawa-Ab machungen ein, damit in Zukunft wieder alle Staaten die selben Handelsmöglichkeiten in den britischen Kolonien hätten.