 Sie gelobten Adolf Hitler unoerbrüchliche Treue. Der feierliche Vereidigungsakt auf dem Königlichen Platz. München, 2g. April. Der Geburtstag des Führers er reichte seinen Abschluß und zugleich seinen Höhepunkt am Dienstag abend mit der feierlichen Vereidigung auf dem Königlichen Platz in München. 700 Politische Leiter der Be wegung und 1500 Frauen der NS.-Frauenschaft standen ausgerichtet auf die Ewige Wache, ausgerichtet auf die un sterblichen Vorbilder des höchsten Einsatzes für das ewige Deutschland, 6500 Walter und Warte der Gliederungen der Partei waren angetreten in der Ausstellungshalle auf der Theresienhöhe. Viele Tausende waren es im Traditionsgau und Hunderttausende in all den anderen Gauen des großen weiten Reiches, die, aufgestellt in Reih und Glied und zu sammengefügt zu einem einzigen riesenhaften Block des Glaubens und des Willens, in der gleichen Stunde dem Führer treue Gefolgschaft schworen und das heilige Gelöb nis ablegten, ihre ganze Kraft, jeder an seinem Platz, dem Führer und dem Volk zu weihen.