 Schicksalsgemeinschast zweier Völker und Großmächte. Rom, 22. Mai. Der Abschluß des deutsch-italienischen Freundschafts- und Allianzpaktes ist für die römische Abendpresse das Ereignis des Tages, das die ersten Seiten sämtlicher Blätter füllt. In größter Ausmachung mit Bil dern des Führers und des Duce werden der Wortlaut des Paktes, der Telegrammwechsel zwischen Adolf Hitler und dem König und Kaiser sowie zwischen Hitler und Mussolini, serner die Erklärungen der beiden Außenminister nach der Unterzeichnung des Paktes sowie anschließend vor der Presse wiedergegeben. In den seitensüllenden Sonderberichten werden die von allen italienischen Sendern unmittelbar übertragene feier liche Unterzeichnung und die jubelnde Aufnahme durch die Bevölkerung der Reichshauptstadt eingehend beschrieben so wie die deutsch-italienischen Beziehungen im Laufe der europäischen Geschichte ausführlich gewürdigt. Uebereinstimmend wird dabei betont, daß mit dem heu tigen Tag zwei Großmächte und zwei Völker eine Schicksals gemeinschaft eingegangen sind und beschlossen haben, in Zu kunft Zusammenzumarschieren. Von heute ab gebe es in Europa einen Bündnispakt zwischen Großmächten, der in seiner Form und in seinem Wesen sich von allen früheren Bündnisverträgen unterscheide. Ter in Berlin weilende Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia stellt fest, daß sich die beiden Achsenmächte vorbehaltlos zu einer vollkommenen gegenseitigen Solida rität verpflichtet haben. In Rom wie in Berlin wisse man, daß weder Italien noch Deutschland die Absicht hätten, sich in wahnsinnige und unbedachte Abenteuer hineinzustürzen, und daß sich extreme Fälle, die die gegenseitige Hilfe und das gemeinsame Risiko einschlössen/nur aus extremen Ur sachen ergeben könnten, bei denen ihre lebenswichtigsten und berechtigtsten Interessen auf dem Spiel ständen. Mit ihrem Bündnis hätten Italien und Deutschland eine sichere und mächtige Verteidigungsgrundlage geschaffen. Das halbamtliche Blatt hebt in diesem Zusammenhang besonders hervor, daß die Wehrmacht der beiden Länder ein einziges Ganzes bilde, das an der Stelle zum Einsatz bereit sei, die die Militärsachverständigen angeben würden. Im einzelnen geht das Blatt dann auf die Stärke der italie nischen und der deutschen Wehrmacht ein, die über Reserven verfügten, die noch viele Jahre lang den improvisierten Heeren, wie z. B. dem englischen, fehlen würden, aber für einen Krieg der raschen Entscheidung ausschlaggebend seien. Zu der Zahl und dem Mut ihrer Soldaten kämen bei Ita lien und Teutschland noch ihre geistige Einheit, ihre gewal tigen Mittel und ihr Rüstungspotential. In Italien werde die Produktion der Rüstungsindustrie im Jahre 1940 im Vergleich Zu 1939 bereits vervierfacht sein, und von Deutschland könne man sagen, daß es auf dem Gebiet der Maschinenindustrie die erste Macht der Welt sei, während es durch sein Protektorat über Böhmen und Mäh ren die Ausrüstung für 10 Divisionen in die Hand bekom men habe. Diese gewaltigen Kräfte würden nach einheit lichen Richtlinien eingesetzt werden. Auf politischem Gebiet verstärke das Bündnis zusam men mit der Solidarität der beiden Völker die spontane Anziehungskraft, die von den beiden Revolutionen ausgehe, sowie die vielen treuen und wertvollen Freundschaften in- und außerhalb Europas. Die Allianz zwischen Italien und Deutschland sei auch konstruktiv für die nationalen Interessen Italiens und Deutschlands und für die allgemeinen Interessen der euro päischen Ordnung und der Kultur der Welt. Zwischen den beiden Alliierten gebe es weder Interessengegensätze noch Jnteressenkonflikte, es gebe vielmehr eine harmonische Auf fassung der Interessen und der Interessensphären, d. h. ihrer Lebensräume. Das Bündnis harmonisiere diese nicht nur, sondern wecke durch seinen gesunden Einfluß alle ehr lichen Kräfte der Zusammenarbeit und des Aufbaues in un serem Kontinent. „Noch einmal bestimmen Mussolini und Hitler, die diesen Pakt geschassen haben, in ihrer Gestalt von säkularem Aus mast die Geschicke Europas. In Ciano und Ribbentrop kann man bei der Verwirklichung ihres grosten Planes die berufe nen Mitarbeiter begrüßen." Tribuna stellt dem Abschluß der deutsch-italienischen Allianz die verzweifelten Versuche der Demokratien gegen über, mit Sowjetrußland zu einer Einigung Zu kommen. Lavoro Fascista betont, daß die Achse von heute ab ihr Statut habe. Von der Parallelität der beiden Völker und der beiden Revolutionen sei man bis zur Vereinigung vorge schritten. Das Blatt stellt dann den dekadenten Demokratien die aufstrebenden Völker der Achse gegenüber und unter streicht, daß, solange es in der Welt Gebiete gebe, deren Erschließung den Demokratien trotz ihrer unermeßlichen Reichtümer nicht möglich sei, niemand die moralische Be rechtigung der Forderungen der beiden Revolutionen auf ihren Lebensraum bestreiten könne.