 Polens „Westwall" entsteht. Warschau, 23. August. Aus mehreren Städten des West polnischen Grenzgebietes, darunter Kempen und Lissa, mel det das Regierungsblatt Kurjer Czerwony einen Massen einsatz der Frauen zu Schanzarbeiten. Auf dem Marktplatz von Kempen hätten sich mittags über 1990 Frauen mit Spaten versammelt und feien nach mehreren Ansprachen in geschlossenem Zuge mit Musik an die Arbeitsstätten gezogen. Nach Beendigung der Arbeit versammelte man sich wieder auf dem Marktplatz zu einer nochmaligen Kundgebung. In Bojanowo bei Lissa hätten sich auch hundert deutsche Frauen „freiwillig" Zu Schanzarbeiten eingefunden.