 England spürt die Folgen des Handelskrieges. Amsterdam, 13. Dezember. Die bekannte englische Fi nanz- und Handelszeitschrift The Statist veröffentlicht eine eigene, mit Hilfe des Leiters der statistischen Abteilung im britischen Handelsministerium zusammengestellte Statistik über die Preisbewegungen in Großbritannien feit Aus bruch des Krieges. Danach sind pflanzliche Nahrungsmittel während der beiden Kriegsmonate September und Oktober im Vergleich zum August dieses Jahres um 37 ,5 v. H. und Textilwaren in derselben Zeitspanne um 24v.H. im Preise gestiegen. Allein vom 30. September zum 31. Okto ber 1939 erhöhten sich die Preise für pflanzliche Nahrungs mittel in Großbritannien nach dieser Aufstellung um 19 v. H. Auch die Preise für andere Güter stiegen vom September zum Oktober, so z. B. Textilwaren um 63 v. H. und Kurzwaren sogar um 8,7 v. H.