 Gefallene Selbstschutzkämpfer bezogen die ewige Wache. Annaberg i. Obschl., 3. April. Die Dörfer und Städte rings um den Annaberg, das Symbol deutschen Selbst behauptungswillens in schwerster Notzeit nach dem Kriege, standen am Sonabend und Sonntag wie an den großen Feiertagen des Volkes im Schmucke der Fahnen. Sie wehten zu Ehren jener Männer, die vor 17 Jahren beim Sturm auf den Annaberg im Kampf um die deutsche Sache ihr Leben opferten und die auf den idyllischen Fried höfen um den Schicksalsberg dieses Grenzlandes zur letzten Ruhe gebettet worden waren. Nicht nur Oberschlesier waren es, die zum Schutze der Heimat das letzte Hingaben, sondern an ihrer Seite fielen die Brüder aus allen Gauen des Reiches, vor allem aus Bayern und dem deutschen Oesterrei ch. Es ist eine Fügung des Schicksals, daß gerade in diesen Tagen, da. das geeinte deutsche Volk zum Bekenntnistag am 10. April rüstet, die Toten von 1921 aus allen Teilen des heutigen großen deutschen Reiches ihre alte Ruhestätte verließen und im Ehrenmal für die Toten der deutschen Freikorps, das am 22. Mai zusammen mit der Weihestätte der Oberschlesier auf dem Annaberg eingeweiht wird, die ewige Wache be zogen. Als am Sonnabend die Dämmerung über das Land herabsank, nahmen die Bewohner der Orte, Zu deren Ge meinschaft die Toten bisher gehört hatten, in ergreifenden Feiern Abschied. Auf allen Wegen und Straßen, auf denen vor 17 Jahren die Selbstschutz- und Freikorpsmänner zu Kampf und Sieg geschritten waren, zogen nun die nächtlichen Totenzüge zum Annaberg. Sie wurden begleitet von ehemaligen Selbstschutz- und Freikorpskämp fern. Auf der Terrasse der großen Jugendherberge Anna berg wurden die 50 Särge, die die Hakenkreuzfahne deckte, aufgebahrt. Um Mitternacht nahmen die Angehörigen, Kameraden, Menschen aller Stände des Grenzlandes Abschied von ihren Befreiern. Den Dank des Grenzlandes kleidete SA.-Bri gadefllhrer Aster in die Worte: „Heilig ist die Stunde, da Ihr Euren Einzug haltet. Das, wofür ihr kämpf tet und starbt, ist da. Das Deutsche Reich in nie da gewesener Macht und Herrlichkeit bricht an unter der Füh rung des Mannes, der Deutschland ist: Adolf Hitler". Als im Osten der neue Tag heraufstieg, riefen dann vorn Ehrenmal, das wie ein Trutzberg über der Weihestätte aus den Felsen des Annaberges wächst, die Fanfaren der Hitler-Jugend die Toten zur letzten Fahrt.