 Tie deutschen Nationalsozialisten in der Schweiz. Bern, 12. Juni. Im Nationalrat kamen am Montag mehrere Anfragen über die schweizerischen Rechtsorganisa tionen, wie Nationale Front, Bund treuer Eidgenossen und Volksbund, zur Sprache: Bundesrat Baumann erklärte, die Untersuchung gegen den Volksbund und den Bund treuer Eidgenossen habe dazu geführt, daß sich jetzt die Gerichte mit ihnen befaßten. Die Untersuchung gegen die Nationale Front fei mangels Tatbeständen niedergeschlagen worden. Der Vorwurf, es handele sich bei den Angehörigen dieser Verbände um Spione, sei ungehörig und müsse zurückgewie sen werden. In der Debatte stellte der Berner Referent Graf (Frei sinniger) fest, daß sich die Gliederungen der deutschen Na tionalsozialisten in der Schweis stets an die vom Bundesrat erlassenen Vorschriften hielten.