 Der Führer spricht am Mittwoch im Sportpalast. Berlin, ü. Oktober. Wie bereits mitgeteilt wurde, wird am Mittwoch abend das K. Winterhilfswerk des Deutschen Volkes im Sportpalast feierlich eröffnet. Der Führer wird wei dieser Kundgebung sprechen. Die entscheidende Sitzung war nach langwierigen Bera tungen des Finanzausschusses und berschiedener Fraktionen um 2.30 Uhr begonnen worden. Zunächst erstattete der Be richterstatter des Finanzausschusses sein Gutachten und empfahl die Annahme dN Vorlage. Der Vertreter der Sozialdemokraten stellte fest, daß seine Partei bereit sei, der Regierung zu folgen, wenn sie ein klares Programm vorlege. Finanzminister Marchandean begründete die Not wendigkeit des Ermächtigungsgesetzes und wandte sich gegen einige Vorredner, denen er vorwarf, die an sich ausreichend ernste Finanzlage übertrieben schwarz gemalt zu haben. Am Schluß der Sitzung nahm Ministerpräsident Dala dier das Wort. Er erklärte, daß er an alle Energien und an alle Kreise Frankreichs appelliere. Ohne Annahme des Ermächtigungsgesetzes könne er nicht eine Stunde mehr seine Aufgabe erfüllen.