 Braunau feiert den Geburtstag des Führers. Braunau am Inn, 29. April. Als Auftakt der Festliche ketten am Geburtstag des Führers, die in Braunau besonders bedeutungsvoll empfunden wurden, fand auf dem Turmplatz die Parade der Garnison statt. Der Garnisonkommandant, Oberstleutnant Gebauer, hielt eine Ansprache, in der er das Einigungswerk des Füh rers in packenden Worten vor Augen führte. Er schloß mit dem Gelöbnis, daß die Soldaten jederzeit mit ihrem Leben für das großdeutsche Reich einstehen werden, und einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer. Ein Vorbeimarsch am Geburtshaus des Führers beendete die militärische Feier. Inzwischen war der Hilfszug „Bayern" in Brau nau eingetroffen, der an mehr als taufend Bedürftige aus Braunau und Umgebung ein Mittagessen und Lebensmittel- Pakete verteilte. Den lachenden Augen dieser ärmlich ge kleideten Menschen sah man es an, mit welcher Begeiste rung sie den Worten des Kreisleiters Reithoser lausch ten, als er betonte, wie sehr dem Führer gerade die Aerm sten des Volkes am Herzen liegen. Aus übervollem Herzen erklangen dann die Lieder der Nation. Während des Mit tagessens konzertierte die Stadtkäpelle von Braunau. Nachmittags füllte sich der Adolf-Hitler-Platz mit einer unübersehbaren Menschenmenge, die auch im dichten Spalier die angrenzenden Straßenzüge umsäumte, als die SA., SS. und HJ. einen Marsch durch die Stadt! veranstalteten. Zahl reiche Gäste waren auch aus dem Altreich gekommen, darun ter Abteilungen der HJ. und des Arbeitsdienstes. Die Reichspost hatte zwei Sonderpostämter eingerichtet, vor denen sich die Menschen stauten, die die Sondermarken und den Sonderstempel zum Geburtstag des Führers erwerben wollten. Dieses erste Geburtstagsfest des Führers nach der Macht ergreifung in Oesterreich war ein wirkliches Volks fest, auf dem die Bevölkerung der Geburtsstadt Adolf Hit lers ihrer Treue zum Führer immer und immer wieder jubelnden Ausdruck verlieh.