 Stellungnahme der polnischen Presse. Warschau, 6. Mai. Die polnische Presse steht am Sonn abend im Zeichen der Rede Becks, die von allen Blättern in größter Aufmachung veröffentlicht wird. In Berichten aus den Hauptstädten Europas versucht die Presse ihren Lesern den Eindruck wiederzugeben, den die Rede in der Welt ge macht habe. Mit der Wahrheit wird es dabei nicht immer besonders genau genommen. So verwechselt Kurzer Warszawski bewußt Ursache und Wirkung, wenn es aus der Tatsache, daß Zahlreiche Meldun gen über Ueberfälle auf Deutsche in Polen in der deutschen Presse vermerkt werden, den Schluß M Ziehen ver sucht, daß es Deutschland keineswegs um eine' Entspannung in den deutsch-polnischen Beziehungen, sondern vielmehr darum gehe, die öffentliche Meinung gegen Polen aufzu wiegeln, um Zustimmung für seine Aktionen zu -erhalten. Auch mit der Haltung der italienischen Presse ist das Blatt natürlich höchst unzufrieden. Die polnischen Blätter stellen ihrem Außenminister im allgemeinen ein gutes Zeugnis aus. Gazeta Polska läßt aber den Wunsch zum Vater des Gedankens werden, wenn sie er klärt, hinter jedem Wort des Außenministers stehe jeder Pole. Expreß Porannh stellt fest, daß die Rede des Außen ministers für andere Nationen als für die polnische be stimmt war. Kurjer Porannh versucht, die Rolle Polens im Rahmen der britischen Einkreisungspolitik gegen Deutschland zu ver schleiern mit der „Feststellung", die Haltung Polens sei nicht davon abhängig, ob und welche Bundesgenossen oder Freunde es befitze. Der konservative Czas schlägt der Wahrheit ins Gesicht mit der Behauptung, Deutschland strecke die Hand nach fremdem Eigentum aus, und rennt offene Türen ein mit der pathetischen Erklärung, Polen werde nicht, um den Frie den zu erhalten, den Preis seines Zugangs zur Ostsee be zahlen und auch nicht den der geringsten Beschränkung seiner Souveränität. Wie man nach der Führer-Rede Deutschland solche Forderungen noch unterstellen kann, ist unerfindlich. Kurfer Polski macht in seinem Rahmenbericht über die Rede darauf aufmerksam, daß sich an den Kundgebungen im Sejm für Oberst Beck die ukrainischen Abgeordneten und Senatoren nicht beteiligt hätten. Sie hätten nicht ein einziges Mal geklatscht. Diese Demonstration des Schwei gens kennzeichne die aktuellen polnisch-krainischen Beziehun gen. Wenn die Regierungspresse betont, daß hinter der Rede des Außenministers die gesamte Nation stehe, dann straft der rechtsoppositionelle Dziennik Narodny diese Feststellung Lügen. Entgegen den Versicherungen des Außenministers, ihm liege viel an einer guten Nachbarschaft mit dem Reich, er klärt dieses Blatt der größten oppositionellen Rechtspartei nämlich mit unverblümter Offenheit, daß „der Bankrott der beutsch-polnischen Verständigungspolitik" von der polnischen Oeffentlichkeit mit Erleichterung begrüßt werde, denn er zerstöre die Illusionen gewisser polnischer Kreise und mache es Polen möglich, den eigentlichen Weg einer „realen Außenpolitik" zu betreten. Polen habe nach dem Kriege nicht alles erhalten, was es aus Grund seiner Rechte gefordert habe. In Polen habe man nicht vergessen, daß sich „hinter der deutschen Grenze uraltes polnisches Land und polnische Bevölkerung" befinde. Möge niemand glauben, daß Polens Mäßigung gleichbedeu tend sei mit einem Verzicht und mit einem Einverständnis, das anderen gegeben worden sei, nach dem zu streben, was Polen als Minimum seiner Rechte betrachte. Das rechtsradikale ABC schlägt in die gleichen Kerbe und stellt fest, die Antwort Polens auf die Forderungen Deutschlands laute: Danziz: nein! und Auto straße: nein!