 Stojadinowitsch als Gast bei Bayerns Reichsstatthalter. München, 21. Januar. Zu Ehren des jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. St> oj adin o w itsch und seiner Gattin gab der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, am Freitag mittag ein Frühstück. Mit Ministerpräsident Stojadinowitsch, seiner Gattin und seiner engeren Begleitung waren auf jugoslawischer Seite n. a. folgende Persönlichkeiten erschienen: Der Ge sandte in Berlin, Cincar-Markowitsch und Frau, der Chef des Kabinetts im jugoslawischen Außenministe rium, Pro titsch, der Pressechef der jugoslawischen Re gierung, Dr. Lukowi t s ch, sowie der Präsident der Na tionalbank, R a d o s a v l j e w i tsch. Auf deutscher Seite bemerkte man Oberst Boden schatz, Gesandten von 811 l o w - Schwante, den deut schen Gesandten in Belgrad, von Heeren, mit Frau so wie den bayerischen Ministerpräsidenten Siebert, Staatsminister Gauleiter Wagner, Oberbürgermeister Neichsleiter Fi ehler und Polizeipräsident Freiherrn von Eberstein. Weiter waren anwesend Staatssekretär Generalmajor Hofmann, General der Artillerie von R eich enan , General der Flieger Sperrle, der deutsche Militärattache in Belgrad, Generalmajor Fabre du Fanr, General konsul Neuhausen-Belgrad, Legationssekretär von Nostiz und der Inspekteur der Sicherheitspolizei in Bay ern, SS.-Oberfllhrer Beute l. Reichsstatthalter General Ritter von Epp hieß den jugo slawischen Ministerpräsidenten und die übrigen Gäste herz lichst willkommen. Es sei ihm eine besondere Freude, die Gäste am Schluß ihrer Reise auch noch in der Hauptstadt der Bewegung begrüßen zu können. München, die Wiege des Nationalsozialismus, zeige markante Proben des deutschen Aufbauwillens, von denen sich der hohe Gast Heute morgen habe überzeugen können. Zwischen Jugoslawien und dem Süden des Deutschen Reiches beständen enge, gleichsam von der Natur gegebene Zusammenhänge. Diese von altersher bestehenden wirtschaftlichen, kulturellen und politischen Wechselbeziehungen gelte es zu erhalten und auszubauen. Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch gab seiner Freude darüber Ausdruck, wieder in München zu sein, wo er als Student in froher Jugend Zeiten ernster Arbeit verlebt habe. Besondere Anerkennung müsse er dem Wunder zollen, das sich auch in München nach dem großen Wandel der deut schen Dinge vollzogen habe. Neben dem ihm so vertrauten und liebgewordenen Alt-München sei ein neues monumen tales München entstanden, das Bewunderung abnötige. Nach dem Frühstück blieb der Gastgeber mit seinen jugo slawischen und deutschen Gästen noch eine Zeitlang in ange regter Unterhaltung beisammen.