 Engländer schießen in eine Trauerversammlung. Haifa, 17. Juli. Folgender, die unbekümmerte Grau samkeit der Engländer in Palästina kennzeichnen der Vorfäll hat sich, wie infolge der Unterdrückung der Nach richten durch die britischen Behörden erst jetzt bekannt wird, in Nordpalästina, und zwar im Dorfe Lubya im Bezirk Tiberias, zugetragen: Am 13. Juni hatte eine Freischar, bekannt als Naser- Eddin-Gruppe, unter Führung Abu Mohameds einen jüdi schen bewaffneten Lastwagen bei Wadi es Schumer an der Straße von Tiberias nach Lubya angegrif fen und einen jüdischen Begleit-Polizisten getötet. Am 16. Juni griff dieselbe Gruppe am gleichen Platz wieder einen jüdischen bewaffneten Lastwagen an und tötete aber mals einen jüdischen Hilfspolizisten. Am 20. Juni traf daraufhin eine Abteilung briti scher Truppen im Dorfe Lubya ein und besetzte sämt liche Straßen des Dorfes. Vor einem Haus am Südausgang des Dorfes, das voller Menschen war, weil ein Dorfältester dort in seinen letzten Zügen lag und alle Familienangehörigen und Freunde dem Sterbenden in seiner letzten Stunde beistanden, marschierte eine Abteilung Soldaten auf und schoß ohne weiteres, d. h. ohne irgend eine Feststellung, Ankündigung oder Unter suchung durch die Fenster in die in den Räumen versammel ten Männer, Frauen und Kinder. Das Ergebnis war fürchterlich. Während der Greis Mahmut es Saleh in dem unbeschreiblichen Wirrwar seinen letzten Atemzug tat und starb, wurden sein neben ihm stehender Sohn Fadus, der ihm gerade die Augen zudrückte, erschossen, seine Schwiegertochter Fatmeh, die im achten Monat schwanger war, /o schwer verwundet, daß sie ebenfalls bald darauf starb, einem zweijährigen Kind durch zwei Kugeln ein Bein zerschmettert, und eine Zehnjährige Enkelin des Mahmut es Saleh verwundet. Tie „heldenhaften" Engländer zogen ab, ohne sich um das von ihnen angerichtete Blutbad zu kümmern und ohneden Berwundetenzuhelsen. Das amtliche Kommunique der Palästina-Regierung, dessen Wahrheitsliebe zur Genüge bekannt ist, hatte die eben so brutale wie zynische Unverfrorenheit, am nächsten Tage schriftlich und durch Rundfunk Zu verkünden, daß „man eine Bombe in ein Haus im Dorfe Lubya gewor fen habe, wodurch folgende Unfälle (enBunltieB) hervorge rufen wurden . . . (folgt Aufzählung obiger Verlustlifte)". Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 