 Ein Geständnis der „Prawda". Moskau, 12. Mai. Nachdem der Rat der Volkskommissare und der Zentralausschuß der Kommunistischen Partei sich erst vor kurzem mit den Verhältnissen im Donezbecken be faßt und eine Reihe von außerordentlichen Maßnahmen zur Förderung der Kohlenerzeugung beschlossen haben, nimmt das kommunistische Zentralorgan Prawda jetzt in einem Leitartikel dazu Stellung. Das Blatt muß zugeben, daß die Zustände im Donezbecken, die es „schändlich" nennt, auf geradezu ungeheuerliche Mißstände in der Förderwirtschaft, auf die veralteten Fördermethoden und auf die Widerstände zurückzuführen seien, die einer Modernisierung entgegen gesetzt würden. Das Donezgebiet sei im laufenden Jahre bereits mit drei Millionen Tonnen Kohle im Rückstände. Angesichts dieses Ergebnisses habe die Leitung völlig den Kopf verloren. Dazu paktiere sie mit „feindlich gesinnten Elementen". Es sei unerhört, daß die vom Rat der Volkskommissare und dem Zentralausschutz beschlossenen neuen Arbeits bedingungen und Anordnungen noch nicht einmal der Arbeiterschaft bekanntgegeben worden seien. Auf der an deren Seite fehle es auch überall an der nötigen Arbeits disziplin. Das willkürliche Fernbleiben von der Arbeit und die Bummelei feien so groß, daß z. B. an einem Tage in einer einzigen Grube 115 Arbeiter unentschuldigt gefehlt hätten. Anschließend stellt das Blatt resigniert fest, daß man aber überall im Donezgebiet laute Reden führe und groß auf gemachte „Wettbewerbe" veranstalte, hinter deren lärmen dem Drum und Dran aber gar nichts stecke.