 Der Ehrentag von SA» SS und NSKK. Der grotze Appell Vor dem Führer. Nürnberg, 13. September. Leuchtende Herbstsonne lag über dem fränkischen Land, als mit den Morgenzügen viele Tausende von Volksgenossen aus der näheren und weiteren Umgebung Nürnbergs zur Feststadt fuhren, um dort den Ehrentag der Formationen der national sozial istisch e n Bewegung mitzuerleben. So herrschte schon am Sontag früh in den Straßen der Stadt ein lebhaftes Treiben. Der Strom der Menschen wanderte jenen Straßen zu, durch die die braunen und schwarzen Ko lonnen marschieren werden. Nürnberg schien an diesem Sonntag morgen im hellen Sonnenschein fast noch festlicher als in den letzten Tagen zu sein. Der Führer weiht neue Standarten. Treuegelöbnis für Adolf Hitler. „Heil, meine Männner!" und „Heil, mei n Führer! donnert ihm die Antwort entgegen. Kommandoworte ertönen. Unter gedämpftem Trommel wirbel sammeln sich die Standarten auf der „Straße des Führers" zur