 Empfang in der Oesterreichischen Gesandtschaft. Berlin, 28. Oktober. Aus Anlaß eines deutsch-öster reichischen Filmabends in der Lessing-Hochschule gab der österreichische Gesandte Jng. Tauschitz in den Räumen der österreichischen Gesandtschaft einen großen Abend empfang, dem Vertreter der Reichsministerien, der Partei, der deutschen Filmwirtschaft und der filmschaffenden Künst ler, die österreichische Kolonie und andere beiwohnten. Unter den Anwesenden bemerkte man von österreichi scher Seite die Herren der Gesandtschaft mit ihren Damen, den Bundesminister a. D. Hainel, Ministerialrat Lanske, Sektionschef Dr. Wolf vom Bundeskanzleramt, Herrn und Frau Breitenfeld (eine Schwester des Staatssekretärs Guido Schmidt). Von deutscher Seite waren erschienen die Gesandten Aschmann und Stieve, die Geheimräte Clodius, Dumont, Heinburg und von Twardowski, die Legationsräte Alten burg, Boitze, Braun von Stumm und Wolf, der Präsident der Reichsfilmkammer, Lehnich, Regierungsrat Kurzbein vom Propagandaministerinm, Herr Ucicky von der Ufa und die Künstlerinnen Angela Sallocker, Gusti Huber und Liane Haid.