 Mailand zur Führerrede. Mailand, 25. Februar. Die Rede des Führers an die Alte Garde bei der Parteigrllndungsfeier im Hofbräuhaus wird von der norditalienischen Presse in großer Aufmachung auszugsweise wiedergegeben. Der Popolo d'Jtalia spricht in seiner Ueberschrift von einer „stolzen Mahnung an die Kriegshetzer" und hebt den Satz besonders hervor, daß Deutschland niemals mehr kapi tulieren und ein Jahr 1918 sich in der deutschen Geschichte niemals wiederholen werde. Der Corriere della Sera stellt den' Satz des Führers in den Vordergrund, daß das nationalsozialistische Programm bis zum letzten Punkt in die Wirklichkeit umgesetzt werden werde.