 Aus der Diplomatie. Berlin, 21. September. Der Königlich Bulgarische Ge sandte in Berlin, Parvan Draganoff, Hat Berlin am 12. September verlassen. Wahrend seiner Abwesenheit fuhrt der I. Legationssekretär, Nikola Karastoj a n o ff, die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Gesandte von Haiti in Berlin, Constantin Fou chard, hat Berlin am 9. September verlassen. Während seiner Abwesenheit sind alle Mitteilungen an die Adresse: Generalkonsulat von Haiti, Berlin-Zehlendorf, Heimdahl höhe 9, zu richten.