 Deutschlandreise des italienischen Jugendführers. Verlin, 17. April. Im Geist der freundschaftlichen Be ziehungen zwischen der Hitler-Jugend und der faschistischen Jugend wird 'der Jugendführer Italiens, Staatssekretär Ricci, mit 25 Balilla-Offizieren einer Einladung des Ju gendführers des Deutschen Reiches, von Schi räch, zu einer Deutschlandfahrt in der Zeit vom 21. April bis 3. Mai 1937 Folge leisten. Der Jugendführer Italiens hat die Hitler-Jugend in Deutschland schon im Winter 1935/36 besucht. Wie erinner lich, war Baldur von Schirach, im September vergangenen Jahres mit 500 Hitlerjungen aus allen Gebieten Deutsch lands als Gast von Staatssekretär Ricci in Italien. Die freundschaftliche Verbundenheit von Hitler-Jugend und Ba lilla fand damals ihren Ausdruck in einem Vorbeimarsch der 500 Hitlerjungen vor dem Duce am Palazzo Venezia. Der Plan zu der Deutschlandreise geht auf eine persön liche Unterhaltung'des Ministerpräsidenten Mussolini mit Baldur von Schirach zurück, die im September vorigen Jahres in Rom stattfand. Es wurde dabei dem Wunsch Ausdruck gegeben, daß den Jugendführern beider Länder ein wirklicher Einblick in die Verhältnisse des befreundeten Volkes gegeben werden möchte. Die bevorstehende Gründung einer Akademie für deutsch-italienischen Ju gendaustausch geht ebenfalls auf diese Besprechung zurück. Am 26. April ist ein Aufenthalt in Hamburg und am 27. April ein Besuch der Ordensburg Crössinsee vorge sehen. Von hier aus werden die italienischen Gäste eine zweitägige Ostpreuß e n f a h r t unternehmen und am 30. April nach Berlin kommen, wo sie an den Feiern des 1. Mai, insbesondere der Jugendkundgebung, und am 2. Mai an den Hallensport-Wettkämpfen der Berliner Hit ler-Jugend in der Teutschlandhalle teilnehmen. Auf der Deutschlandfahrt wird dem italienischen Jugend führer und seinen Offizieren ein Bild von der gesamten Arbeit der Hitler-Jugend vermittelt werden.