 Japanische Offensive an der Jangtse-Front. Schanghai, 21. März. Nach einer fünfmonatigen Ruhe pause, die nach dem Fall Hankaus eingetreten war, eröff neten die Japaner am Montagnachmittag westlich des Poyang-Sees eine Offensive gegen chinesische Verteidigungs stellungen, die sich in dreifachen Linien längs des Siu- Flusses entlang ziehen und nach japanischen Angaben gut ausgebaut und von mehr als 15 chinesischen Divisionen be setzt sind. Nach einem dreistündigen Trommelfeuer auf einer Front breite von 15 Miometer erzwangen die Japaner am Mon tagabend den Uebergang über den Siu-Ho. Am Dienstagfrüh gelang es ihnen, in die erste chinesische Verteidigungslinie einzubrechen. Im Laufe des Tages weiteten sie die Ein bruchsstellen aus und standen am Dienstagabend vor der zweiten Stellung. w' u w'U i! 'U n Ast il Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 