 Der Vorbeimarsch. Unmittelbar nach der Fahnenübergabe begann der Vor beimarsch unter den Klängen des „Fridericus Rex". Die Parade wurde angeführt von dem Kommandierenden Ge neral des IX. Armeekorps mit seinem Stab, dem Musik korps des Infanterie-Regiments 15 und den neuen Trnppenfahnen des Korps. Es folgten die Infanterie der 9. und 19. Division. Regiment auf Regiment marschierte an seinem Obersten Befehlshaber vorbei. Auf die Zuschauer, unter denen sich besonders viel Jugend befand, machte das militärische Schauspiel einen tiefen Eindruck. Den Schluß der Infanterie bildeten Pio niere und Radfahrer. Im Trab kamen das Reiter-Regi ment 13, die Artillerie und die Nachrichtentruppe vorbei. Es folgten die motorisierten Truppen, an ihrer Spitze ein Kraftradschützen-Bataillon und Panzertruppen, während eine Fliegerstaffel über das Paradefeld brauste. Nach dem Vorbeimarsch, der über zwei Stunden dauerte, fuhr der Führer zusammen mit dem Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg und Generaloberst Frei herr von Fritsch im Auto das Feld in langsamer Fahrt unter dem nicht endenwollenden Jubel und Heilrufen der Menge ab. Als der Wagen das Feld verließ, liefen die Massen querfeldein, um noch einmal den Führer zu sehen.