 Eine tschechische „Sensationsmeldung". Berlin, 1. März. Unter dem Titel „Krebs proklamiert das deutsche „Mitteleuropa" veröffentlichte die Prager Tageszeitung Rüde Pravo am 23. Februar eine Mel dung, die auch inzwischen von der gesamten übrigen Presse der Tschechoslowakei übernommen worden ist und besagt, daß der frühere tschechoslowakische Staatsangehörige und Abgeordnete des Deutschen Reichstages Hans Krebs, der in der letzten Zeit zum Oberregierungsrat im Reichsministe rium für Propaganda ernannt worden sei und von dort aus angeblich eine Hetzkampagne gegen die Tschechoslowakei leite, soeben eine Broschüre in großer Auflage unter dem Titel „Paneuropa oder Mitteleuropa?" herausgegeben habe. In den tschechischen Zeitungsmeldungen heißt es dann weiter, daß Krebs den deutschen Nationalimperialismus in dieier Broschüre proklamiere. Zu dieser typisch unwahren Meldung wird hierdurch festgestellt: Der Abgeordnete des Deutschen Reichstages Hans Krebs ist nicht Oberregierungsrat im Reichsministerium für Pro paganda, sondern Oberregierungsrat im Reichs- und Preu ßischen Ministerium des Innern. Er leitet auch keine Kam pagne gegen die. Tschechoslowakei, und die angeführte Bro schüre, die im Parteiverlag von Franz Eher Nachf., München, unter dem Titel „Paneuropa oder Mitteleuropa?" vom Ab geordneten Krebs veröffentlicht worden ist, erschien bereits im Jahre 1931, also vor sechs Jahren! In dieser ist das Problem des Zusammen lebens der Völker und Staaten Mitteleuropas geschildert. Die Broschüre Krebs' dient in keiner Weise irgend einer imperialistischen Machtidee, sondern hat der Notwendigkeit der Zusammenarbeit aller Staaten und Völker in Mittel europa das Wort geredet. Alle anders gearteten Zitate in den Aufsätzen der tschechischen Blätter beruhen auf falschen Uebersetzungen und zitieren ganze Absätze, die in der Bro schüre des Abgeordneten Krebs „Paneuropa oder Mittel europa" überhaupt nicht enthalten sind.