 18 Jahre Aufbau und Fortschritt in Ungarn. Budapest, 16. November. Sämtliche Blätter ohne Par teiunterschied gedachten am Dienstag der 18. Wiederkehr des Tages, an dem der Reichverweser, Admiral von Horthy, an der Spitze der Besten seines Landes nach der Befreiuung Ungar n s von der kommunistischen Herrschaft siegreich in die ungarische Hauptstadt einzog. Die Blätter gaben einstimmig die Huldigung des ge samten ungarischen Volkes für ihren weisen Führer wieder und gedachten der schweren Aufgaben des Reichsverwesers in der krisenreichen Zeit der Entwicklung Ungarns. Die ungarischen Blätter bringen die geschichtliche Mission des Reichsverwesers zum Ausdruck und schildern, wie er die gequälte, beraubte und erniedrigte ungarische Nation von neuem auf den Weg des Fortschritts, des Frie dens und der europäischen Zivilisation Zurückführte. Die seither verstrichenen 18 Jahre seien mit durchgreifenden Wrrtschaftlichen, sozialen und kulturellen Maßnahmen er füllt gewesen und sprächen für die Größe ihres obersten Lenkers, des Reichsverwesers Admiral von Horthy.