 Erweitertes Vollmachtsgesetz in Polen. Warschau, 28. Mai. Der polnische Ministerrat hat be schlossen, der Sondertagung des Parlaments, die vom Staatspräsidenten in den nächsten Tagen einberufen wer den wird, in erster Linie ein neues Vollmachtsgesetz vorzu legen, das den Staatspräsidenten ermächtigt, Verordnun gen mit Gesetzeskraft zu erlassen. Während das bisherige, am 1. Juni außer Kraft tretende Vollmachtsgesetz für den Staatspräsidenten die Vollmachten auf wirtschaftliche und finanzielle Fragen (mit Ausnahme einer Aenderung des Gesetzes über die Stabilisierung des Zlotys und der An ordnung neuer Steuern) beschränkt, wird das neue Voll machtsgesetz darüber hinaus das Verordnungsrecht auf alle Fragen erweitern, die mit der Verteidigung des Staates in Verbindung stehen.