 Gescheiterte Verhandlungen in Roubaix-Tourcoing. Paris, 22. September. Etwa 100 Unternehmer des Textilindustriellenverbandes sind am Montag zu einer Sitzung über die Forderungen der Maschinisten und Heizer im Textilgebiet von Roubaix-Tourcoing zusammengetreten und haben nach längerer Beratung die Forderungen der Arbeiter einstimmig zurückgewiesen. Dieser Beschluß der Unternehmer kann bereits für Dienstag einen allge meinen Streik in der gesamten Textilindustrie von Roubaix-Tourcoing zur Folge haben. Die Werftarbeiter in Toulon haben am Montag abend beschlossen, ihren Streik fortzusetzen.