 Riesenüberraschung in Indien. Bombay, 23. August. Die Meldung über den deutsch sowjetrussischen Nichtangriffspakt schlug auch hier wie eine Bombe ein, nachdem man kaum die Ueberraschung über den Abschluß des Kreditabkommens überwunden hatte. Die Times of Jndia meldet aus Simla, dort habe die Ankündigung des Abkommens mit Moskau eine Sensation hervorgerufen und alle Besprechungen über die Bundes verfassung brüsk beiseite geschoben. Der Bombay Chronicle macht die britische Regierung ausschließlich für die historische Entwicklung, die zu den deutsch-sowje.trussischen Verhandlungen geführt habe, ver antwortlich.