 Das marxistische Gift in den Kolonien. Paris, 11. Juni. Dem sozialdemokratischen Populaire zufolge haben die Militärbehörden in Tunis den Geschäfts führer der marxistischen tunesischen Zeitung „Tunis Socia liste" sowie den Generalsekretär der Gewerkschaftsvereini gung von Beja verhaften lassen und unter Anklage gestellt. Die Verfolgung der beiden Marxisten geht auf einen am 1. Juni im „Tunis Socialiste" von dem Generalsekretär verfaßten Artikel zurück, in dem die Militärbehörden eine schwere Beleidigung der französischen Armee erblickten. Die marxistische Vereinigung von Tunis hat gegen die Maßnahmen der Militärbehörde einen Protestrummel in szeniert, dem sich der „Populaire" anschließt. Es sei uner träglich, so jammert das Marxistenblatt, wenn unter dem Deckmantel des Belagerungszustandes, dessen Fortdauer sich nicht mehr rechtfertigen lasse, die Presse und die individuelle Freiheit verletzt würden, und es könne nicht geduldet wer den, daß solche Dinge unter einer Regierung geschähen, die sich auf eine Linksmehrheit stütze.