 Empfang zu Ehren Blombergs. London, 14. Mai. Zu Ehren des Vertreters des Führers und Reichskanzlers, des Reichskriegsministers Generalfeld marschalls Vonßlomberg, veranstaltete am Freitag die Anglo-GermanFellowship einen Empfangim „Mayfair-Hotel", zu dem sich zahlreiche Mitglieder der Anglo-German Fellowship sowie die Angehörigen der Deut schen Kolonie in London eingefunden hatten. Der Vorsitzende der Anglo-German Fellowship, Lord Mount Temple, hieß den Generalfeldmarschall als hervor ragenden Vertreter des neuen Deutschlands herzlich will kommen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich das deutsch-englische Verhältnis immer mehr vertiefen werde. Generalfeldmarschall von Blomberg dankte für den freundlichen Empfang und erklärte, daß Deutschland und England durch Jahrhundert hindurch militärisch und poli tisch Seite an Seite gestanden hätten. Bei der Neubefesti gung dieser Zusammenarbeit habe die Anglo-German Fellowship wertvolle Arbeit geleistet, und er hoffe? daß ihr das auch in Zukunft weiter möglich sein werde. Die An wesenden nahmen die Ausführungen des Generalfeld marschalls mit starkem Beifall auf. Am Abend nahm der Generalfeldmarschall mit den Leitern der anderen auswärtigen Abordnungen an einer Einladung teil, die Außenminister E d en für den König und die Königin im englischen Außenamt gab. Reichskriegs minister Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichs leiter Bouhler und Frau, Botschafter und Frau von Ribbentrop sowie die gesamte deutsche Abordnung nahmen dann am Krönungsballim Buckingham- Palast teil, der die Vertreter sämtlicher 60 Völker ver einigte.