 Wiederaufnahme der internationalen Zusammenarbeit? London, 17. Juni. Der römische Berichterstatter des Daily Telegraph meldet, daß Italien nach der Aus hebung der Sanktionen nicht nur der Dardanellen-Kon ferenz in Montreux, sondern wahrscheinlich auch einer et waigen Sitzung der Locarno-Mächte beiwohnen werde, die nach Eingang der deutschen Antwort auf den britischen Fragebogen einberufen werden könne. Der Berichterstatter erfährt.jedoch, daß eine italienische Beteiligung in Montreux oder bei einer Locarno-Konfereuz nicht unbedingt bedeuten würde, daß Mussolini zur sofor tigen Wiederaufnahme der Zusammenarbeit in der euro päischen Politik bereit wäre. Voraussichtlich werde der Duce jedem Versuch, ein allgemeines System der kollektiven Sicherheit mit regionalen Friedenssicherungen zusammen zuspannen, Widerstand leisten. Er würde jede Verpflich tung ablehnen, wonach alle Mächte zusätzlich zu militärischen Maßnahmen durch die Unterzeichnung eines Regionalpak tes wirtschaftliche Sanktionen gegen einen Angreifer an wenden müßten. Eine derartige allgemeine Verpflichtung würde m Rom als unvereinbar mit der Lokalisierung eines Krieges betrachtet, die die Bedingung sei, von der Italiens aktive Zusammenarbeit mit dem Völkerbund abhängen werde.