 Die französische und römische Presse zum deutschen Protest. Paris, 14. Oktober. Die gesamte Pariser Presse beschäftigt sich mit dem Schritt, den der deutsche Geschäftsträger am Montag abend am Quai d'Orsay unternommen hat. Der Matin spricht von einer deutschen Note, die absicht lich maßvoll und höflich gehalten sei. Die kommunistischen Kundgebungen in Straßburg, die Karikatur des Führers und die rednerischen Ausfälle Thorez' hätten nicht nur in Deutschland, sondern auch in den Ländern sehr lebhafte Er regung ausgelöst, die mit Frankreich zu einer europäischen Friedenspolitik zu gelangen versuchten. Wer jetzt noch daran zweifele, daß die Kommunistische Partei in Frankreich offen das Moskauer Spiel treibe, habe für diesen beharrlichen Irrtum keine Entschuldigung mehr. Litwinow benutze jede Waffe. Die sehr würdige Haltung der Elsaß-Lothringer habe auf die Weltmeinung lebhaften Eindruck gemacht. Die der französischen Regierung erteilte Warnung müsse die amtlichen Stellen auf die Gefahr auf merksam machen, die vorhanden sei, wenn man zulasse, daß die Agenten Moskaus für Stalins Interessen heraus fordernde Handlungen begingen, die zu den schlimmsten diplomatischen Verwicklungen und Zu einem Konflikt führen könnten, dessen einseitige Nutznießer die leitenden Männer der Dritten Internationale sein würden. Petit Parisien kommt mit der Ausrede, Thorez sei nicht Mitglied der französischen Regierung, und seine Worte legten in keiner Weise die Verantwortung der französischen Regierung fest. Nach dem Excclsior betrachtet man am Quai d'Orsay den Zwischenfall als beigelegt. Das Blatt kommt dann zu der merkwürdigen Ansicht, zu sagen, es wäre unvernünftig, wenn der Friede durch Aeußerungen eines Politikers ohne Verantwortung gestört werden würde, obwohl er nicht ge stört worden sei durch so „schwerwiegende" Tatsachen wie die Verletzung des Versailler Vertrages und die Besetzung der entmilitarisierten Zone. In einer Meldung des Berliner Berichterstatters des Journal wird vor einer Unterschätzung des Vorfalls ge warnt. Die Straßburger Rede von Thorez, so heißt es, werde nicht ohne Folgen bleiben. Der innerpolitische Leitartikel des Echo de Paris erklärt, die Irrtümer Blums rechtfertigten nicht den deutschen Schritt. Die kommunistische Operation sei so kümmerlich daneben gelungen, daß man mit Frankreich Händel suchen wolle, wenn man dem Vorfall die geringste Bedeutung bei messe (!). Das Petit Journal weist den Schritt des deutschen Ge schäftsträgers scharf zurück und bezeichnet ihn als „uner trägliche Einmischung". In der Stunde, in der die franzö sischen amtlichen Stellen die Nichteinmischung sogar soweit achteten, daß sie berechtigte Forderungen der Madrider Regierung opferten, sei es unbegreiflich, daß man von einem französischen Minister Rechenschaft fordere über Worte, die ein Franzose auf französischem Boden aus gesprochen habe (!). Rom, 14z Oktober. Die Nachrichten über den energischen Protest der Reichsregierung gegen das skandalöse Auftreten von Thorez in Straßburg werden von der römischen Mor genpresse groß aufgemacht. Popolo di Roma erkennt in seinem Berliner Bericht die berechtigte Entrüstung des deutschen Volkes an und unter-" streicht die würdige Haltung der deutschen Presse, die zwar in scharfer Form reagiere, aber trotzdem ihre beherrschte Haltung bewahrt habe, wodurch der Protest der Reichsregie rung nur noch mehr Gewicht und Bedeutung erhalte. Der Pariser Korrespondent des Messaggero bezeichnet das kommunistische Vorgehen als „vorsätzliche Herausforde rung, mit der die Zwietracht zwischen dem roten Frank rerch und dem Deutschland Hitlers verschärft werden soll". Übereinstimmend wird aus Paris das Bestreben der fran zösischen Regierungskrise zur Abschwächung des Zwischen falls erwähnt. Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma schildert, wie sich der Quai d'Orsay angesichts der Empörung der deutschen Presse schließlich zu einer Mitteilung über den Protest der Reichsregierung bequemen mußte. Nach dem Echo aus Paris und London versuche man, die getrübte Atmosphäre auch vor der französischen Öffentlichkeit wieder zu klären. Der Eindruck, den der deutsche Protest schritt in Paris gemacht habe, sei unbestreitbar. Wenn jetzt die Rede von Thorez in der Humanite in einem vollkommen farblosen und zusammengestrichenen Auszug veröffentlicht werde, so sei das vielleicht vom französischen Ministerpräsidenten bei Thorez verlangt und durchgesetzt worden. Auf jeden Fall aber zeige die vorsichtige Haltung der französischen Regierung nochmals, daß der Quai d'Orsay in Wirklichkeit das Opfer der kommunistischen Agitation gegen Deutschland sei, deren Herausforderungen tatsächlich der Politik zuwiderliefen, die der französische Außenminister betreiben möchte, an deren Einhaltung er aber von den Kommunisten gehindert werde. Zu dem Aufenthalt Litwinows in Paris übergehend, dem man in halbamtlichen französischen Kreisen privaten Charakter geben wolle, meint der Berichterstatter des gleichen Blattes schließlich, es klinge recht wenig wahrscheinlich, daß der französische Außenminister eine so schöne Gelegenheit versäumen werde, um seinen Moskauer Kollegen auf die Schwierigkeiten hinzuweisen, die die törichte und unbesonnene Propaganda der Vertrauensmänner der Dritten Inter nationale in Frankreich ihm selbst bereiten müsse, und um von Sowjetrußland eine größere Zurückhaltung in inneren Angelegenheiten Frankreichs zu verlangen.