 Forderungen der nicht-tschechischen Volksgruppen. Prag, 29. März. Das Abgeordnetenhaus zeigte am DienstalA bei Eröffnung der Frühjahrssession ein in der Sitzordnung verändertes Bild, da die bisherigen Abgeord neten des Bundes der Landwirte und der Christlich-Sozia len Partei in den Bänken der Abgeordneten der Sudeten deutschen Partei Platz genommen hatten. Im Verlauf der Sitzung gaben alle nicht-tschechischen Volksgruppen Erklärungen ab, in denen sie gemeinsam eine Regelung der Volksgruppensrage und die Selbstverwaltung verlangen. Infolge kommunistischer Störunigsversilche kam es zu Tumulten, wie man sie im Präger Abgeordnetenhaus kaum vorher erlebt hat. Der Abgeordnete Kundt gab für die Südetendeutsche Partei eine Erklärung ab, in der er darauf hinwies, daß das Süd elend eutschtum in diesen Tagen endgültig die Zer splitterung der Kräfte durch die Eingliederung des Bundes der Landwirte und der deutschen! Ehristlich-foMlen Volks partei in die Sudetendeutsche Partei und Karpathendeutsche Partei überwunden hat. Diese politische Realität «des Zusammenschlusses möge man in Prag zur Kenntnis nehmen und nunmehr den be rechtiigiten Forderungen des Sudetendeutschtums ent sprechen. In der Tschechoslowakei sei ein 'System herausge bildet worden, das die Sudetendeutschen in seinen Auswir kungen als ein System der Enteignung, der Rechtsminde rung und der politische Minderbewertung empfinden mußten. Man müsse jetzt auch tschechischerseils anerkennen, daß die Versuche, einer gerechten Lösung der sudetendeutschen sschage dadurch auszuweichen, baß man sudetendeutsche Gruppen gegeneinander ausspielte, gescheitert sind. Jeder Versuch, diese Politik etwa noch mit den deutschen Sozialdemokraten fortzusetzen, wäre sinnlos. Die Jrage der Legitimation der Sudetendeutschen Partei, für -das samte Deutschtum zu sprechen, sei heute für das gesamte Jn unb Ausland endgültig! klar geworden. Prag habe kerne andere Wahl, als sich von der Uöberlieferung der bisherigen Nationialitätenpolitik ein für allemal zu trennen. Vor allem müsse erst einmal auf tschechischer Seite die Einhaltung der -bestehenden Gesetze bewiesen werden. Die Durchführung der nach den Gesetzen längst fälligen Wahl 'sei eine der Vomussetzungen 'hierzu. Der geänderten poli tischen Lage Rechnung tragend, sei die Ausschreibung allge meiner politischer Wahlen demokratische Pflicht. Schließlich warnte der Abgeordnete die Verantwortlichen in Prag, Scheinlösungen zu versuchen. In Prag seien die sudetendeutschen Klagen und Beschwerden bekannt. Nur eine grundlegende und mutige Lösung des völkischen Prob lems diene den Interessen des Staates. Darauf stellte der ungarische Abgeordnete Szüllö für die ungarische nationale Minderheit fest, daß sie weder in kultureller noch in wirtschaftlicher oder öffentlich-rechtlicher Hinsicht jene Rechte erhalten habe, die ihr bei Errichtung des tschechoslowakischen Staates garantiert worden seien. Tie Grundlagen der Autonomie seien im Pittsburger Ver trgZ selbst vorgeschrieben. Die Prager Regierung werde eine Konsoldierung des Staates „niemals durch Säbel rasseln oder durch das Stützen auf den Degen anderer Völ ker erreichen, sondern nur dann, wenn die innere seelische Befriedung der Volksgruppen in der Tschechoslowakei garantiert ist". - Die Regierung müsse endlich begreifen, daß eine Befrie dung nur erreicht werden könne, wenn auf dem Boden völ liger Rechtsgleichheit allen in der Tschechoslowakischen Re publik lebenden Volksgruppen das gegeben werde, was ihnen nach göttlichen und menschlichen Gesetzen zustehe. Namens der Polnischen Volksgruppe sprach der Abge ordnete Wolf. Die polnische Minderheit in der Tschecho slowakei kämpfe schon 17 Jahre um die ihr von der Ver fassung, zuerkannten Rechte und fordere Garantien zur Sicherung vor einer weiteren Entnationalisierung. Für die slowakischen Autonomsten, die Katholische Volkspartei Pater Hlinkas, gab der Abgeordnete Dr. Tiso eine Erklärung ab, in der es heißt: „Die Tatsache, daß das slowakische Volk im eigenen Staat schon 20 Jahre um die Anerkennung seiner Volksindividualität kämpft, ist die größte Anklage gegen das herrschende Regime. Wir lassen uns in dem Kampf um die gerechten, natürlichen Rechte des slowakischen Volkes in nichts abschrecken. In diesem Kampf harren wir unter allen Umständen aus."