 Italienische PoliZeiofsiziere in Berlin. Berlin, 22. Juli. Vor kurzem ist in Berlin eine Abord nung italienischer Polizeioffiziere eingetroffen, die für 3 Monate zur deutschen Ordnungspolizei abkommandiert sind, um deren Organisation und praktische Arbeit zu stu dieren. Eine entsprechende Abordnung deutscher Polizei offiziere ist zum Studium des italienischen Polizei wesens nach Italien abgereist. Das Austauschkommando war beim Besuch einer deut schen Polizei-Abordnung unter der Führung des Reichs führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, im Oktober 1936 zwischen dem Chef der Ord nungspolizei, General Daluege, und dem Kommandeur der italienischen Carabinieri, General Mo izo, verabredet worden, um die Zusammenarbeit beider Polizeien zu festi gen und zu vertiefen. Die italienische Abordnung, zu der Major der Carabi nieri Wo et, Major der Carabinieri Mittino, Major der Carabinieri Mandel Ii und Hauptmann der Cara binieri Papa gehören, wird Freitag mittag am Polizei- Ehrenmal auf dem Horst-Wessel-Platz einen Kranz nieder legen. Die italienischen Offiziere werden bei einigen größeren deutschen Polizeiverwaltungen informatorisch Dienst tun und auch später durch eine kurze informatorische Beschäfti gung im Hauptamt Ordnungspolizei selbst Gelegenheit zum Einblick in die Organisation der Dienststellen des Reichs führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei erhalten.