 Völkerbund soll Lage der geflüchteten Spanier prüfen. Genf, 15. Januar. Der chilenische Vertreter beim Völ kerbund hat im Auftrag seiner Regierung beantragt, die Lage der Flüchtlinge in den Botschaften und Gesandtschaften in Madrid aus die Tagesordnung der bevorstehenden Rats tagung zu setzen. Er erinnerte daran, daß der Vertreter seines Landes schon im Dezember auf die sehr kritische Lage dieser Hunderte von Flüchtlingen hingewiesen habe, die sich vor dem roten Terror in die exterritorialen Gebäude ge rettet hätten, und deren Abbeförderung nach Valencia, .wo hin eine Reihe von ausländischen Missionen verlegt worden sei, sich gegen die Roten widersetzten. Seit Dezember seien die Zustände so unhaltbar geworden, daß die in Madrid wohnenden Mitglieder des Diplomatischen Korps den Vertreter Chiles aufgefordert hätten, die Hilfe des Völkerbundes für die Abbeförderung der Flüchtlinge zu erwirken. Die chilenische Regie rung glaube deshalb angesichts der Dringlichkeit der Frage und im Bewußtsein ihrer Pflichten gegenüber denen, die sich unter ihren Schutz gestellt hätten, noch einmal die Auf merksamkeit des Rates aus diese Angelegenheit lenken zu sollen. Im Dezember hatte sich der Vertreter des roten Valencia, Alvarez del Vayo, gegenüber den sehr deutlichen und nachdrücklichen Vorstellungen des chilenischen Vertreters be reit erklärt, mit jeder beteiligten Regierung einzeln über die Abbeförderung der in ihre Gesandtschaft geflüchteten Per sonen zu verhandeln. Aus dem neuen Schritt des Ma drider Diplomatischen Korps und der chilenischen Regie rung ergibt sich nunmehr der wahre Wert dieser Ver sprechungen.