 Schlag gegen die Hetzpresse in Bulgarien. Sofia, 20. Oktober. Auf Anordnung des Innenministers sind 17 in Sofia erscheinende linksradikale Zeitungen und Wochenschriften mit sofortiger Wirkung für ständig verboten worden. Es handelt sich durchweg um getarnte kommunistische Hetzblätter, die Stimmung für die Bildung einer sogenann ten Volksfront in Bulgarien zu machen und planmäßig das autoritäre System Zu unterwühlen versuchten. Gegen sämtliche verbotenen Blätter lagen begründete Verdachts momente vor, von einer ausländischen marxistischen Zentral erganisation unterstützt zu werden. Verboten wurde auch die seit zwei Monaten von dem jüdischen Marxisten Beracher herausgegebene Abendzeitung „Tribnna", die in übelster Weise über die Vorgänge in Spanien berichtete und fast täglich gegen Deutschland und Italien hetzte. Wie verlautet, sollen noch weitere Hetzblätter in der Provinz verboten werden.