 „Japan Times" warnt Polen vor seinen falschen Freunden. Tokio, 19. Mai. In einem Kommentar zu der Dan- Ziger Frage schreibt die Japan Times, Polen habe nach Abschluß des englisch-polnischen Vertrags wenig Neigung ge zeigt, zu einer Verständigung mit Deutschland Zu gelangen. Es sei jedoch ganz sicher, daß Danzig noch immer den Ge fahrenpunkt in Europa bilde und daß dieses Problem ge löst werden müsse. Japan sei an der Danziger Frage interessiert, da es ein ausgesprochenes Interesse an der Erhaltung des Friedens in Europa habe. Es sei bedenklich, daß die neuen Verbün deten Polen nicht die absolute Notwendigkeit klarmachten, eine friedliche Lösung der Danziger Frage zu suchen, die nicht nur notwendig, sondern mit gutem Wil len auch möglich sei.