 Madrid: „England schuld an Polens Unglück." Madrid, 19. September. Die Nachricht von der Versen kung des Flugzeugträgers „Courageous" durch ein deutsches U-Boot wird hier sensationell wiedergegeben. Die Zeitung Alcazar beschäftigt sich mit dem Zusammen bruch Polens. Unter der Ueberschrift „Finis Poloniae" führt das Blatt aus: Die Polenarmee habe die verheerendste Niederlage erlitten, die die Militärgeschichte kenne. Weder seien die Römer bei Cannae, noch Napoleon in Rußland, noch die Russen bei Tannenberg so schwer geschlagen worden. Es bleibe nur noch die restlose Uebergabe. Die Schuld an diesem tragischen Schicksal trage voll und ganz England, das so gut wie keinen Blutstropfen für Polen vergossen habe. Was nützten Beistandspakte, wenn sie nicht eingehalten würden. England, dessen Ehre davon schwimme, werde einsehen, daß man nicht ungestraft ehrlos handeln könne.