 Amerikanische Pressefreiheit so oder so. New Jork, 15. Januar. Der Polizeipräsident von Boston, Timilty, hat den weiteren Verkauf der Januar ausgabe einer bekannten amerikanischen Rundfunkzeitschrift wegen eines persönlichen Angriffs auf Präsident Roosevelt für den Stadtbereich untersagt. Das Verbot ist insofern besonders bemerkenswert, als bei ausländischen Protestschritten wegen Beleidigung fremder Staatsoberhäupter an Zuständiger amerikanischer Stelle stereotyp auf die amerikanische Rede- und Pressefrei heit hingewiesen wird, die einen behördlichen Eingriff nicht erlaube.