 Bombeuatteutate auch in Irland? London, 16. Januar. Nachdem sich, wie berichtet, im Laufe des Tages mehrere geheimnisvolle Explosionen in England ereignet haben, trafen auch aus Irland Mel dungen ein, wonach sich dort zwei Explosionen im Wood- Vale-Distrikt ereignet haben sollen. Die Belfaster Polizei, die sogleich Nachforschungen an Ort und Stelle anstellte, konnte diese Meldungen nicht bestätigen. In dem betreffenden Gebiet, so heißt es in dem Bericht, „hat sich heute keine Explosion zugetragen."