 Begeisterungsstürme für die Dresdener Oper in London. London, 4. November. Auch der zweite Abend des Gast spiels der Dresdener Staatsoper hat sich mit der Auf führung von Tristan und Isolde unter der Stab führung von Karl Böhm zu einem vollen Erfolg gestal tet. Die Riesenoper in Covent Garden war wieder bis auf den letzten Platz gefüllt, und immer wieder rissen die großen Leistungen dieses unübertrefflichen Ensembles die Zuhörer zu wahren Begeisterungsstürmen hin. Die Kunst der Dresdener Staatsoper findet auch in den führenden Blättern der Londoner Morgenpresse volle An erkennung.