 Tie Eröffnung des WHW. 1938/39. (Fortsetzung von Ausgabe Nr. 1629.) „In diese Gemeinschaft freiwilliger Opferbereitschaft, die von Ost bis West, von Nord bis Süd das ganze Valk umschließt, haben sich auch die Auslandsdeutschen und die Seefahrer gestellt, die dem Feldzug gegen Hunger und Kälte in der Heimat fast 3 Millionen RM zuführten. Unter unendlichen Schwierigkeiten wurde diese Summe zusammengebracht, mußten doch die Helfer des Winterhilfswerks zuweilen mehrere Tagemärsche zurück legen, um auch den letzten Reichsdeutschen auf einsamer Farm oder in abgelegenen Orten zu erreichen. „Ein Blick in die schier endlose Liste der Sachspen den läßt am deutlichsten erkennen, mit welchem Erfolg der Kampf geführt und wie dafür gesorgt wurde, daß im Reiche Adolf Hitlers auch der letzte und ärmste Volksgenosse nicht zu hungern und zu frieren braucht. „5)4 Millionen Doppelzentner Kartoffeln wurden ver teilt, um nur wahllos einige Beispiele herauszugreifen - ferner ungeheure Mengen und Brot, an Butter und Eiern, an Fleisch, Gemüse und Obst, Millionen Doppelzentner Kohlen, ganz abgesehen von den enormen Vorräten an Holz und sonstigem Brennmaterial, über 6 Mil lionen Stück Mäntel, Anzüge und sonstige Kleidungsstücke, Riefenmengen an Haushaltsgegenständen und sonstige Sach spenden. Dazu kommen, um das Bild abzurunden, die WHW.- und Schulspeisungen, .die Freitische, die Liebes gabenpakete und Rundfnnkapparate. „Wieviel Kinderaugen mögen glücklich geleuchtet haben, als unter dem strahlenden Weihnachtsbaum auch in den Wohnungen der Aermsten der Gabentisch gedeckt war. Eine Million Stück Spielsachen wurden für die Kinder bedürf tiger Volksgenossen zur Verfügung gestellt, mit 569 090 Lichterbäumen und 1 414 000 Liebesgaben- und Weihnachts paketen brachten die Helfer des WHW. den Armen und Alten die Gewißheit, daß niemand im Reiche Not leiden muß. „Abgesehen von der Steuerung der materiellen Not wurden, wie besonders hervorzuheben ist, noch über 3 Mil lionen Karten für Theater, Konzerte und Kinos ausge geben. Die Größe der Sachleistungen zeigt sich weiter in einer einzigen Ziffer: die Deutsche Reichsbahn hat insge samt über 22)4 Millionen Doppelzentner an Sachspenden frachtfrei befördert! „Diese Zahlen rede eine stolze Sprache. Sie zeugen von dem Opfer- und Gemeinschaftssinn des deutschen Volkes. Sie verpflichten aber auch, mit der gleichen Tatkraft wie in den Vorjahren an den neuen sozialen Feldzug gegen die Not zu gehen. „Das Hilfswerk dieses Winters bietet jedem Gelegen heit, sich erneut mit der Tat zur Gemeinschaft seines Volkes zu bekennen und dem Führer wenigstens einen geringen Teil des Dankes abzustatten, den wir alle ihm in so reichem Maße schulden. „Das, meine Volksgenossen, ist zwar nur ein'nüchterner Zah lenbericht, aber welch eine Unsumme von Arbeit und Leistungen verbirgt sich in diesen Zahlen! Mit Stolz können wir behaupten, daß das Winterhilfswerk die größte sozialistische Organisation der Welt ist! „Als wir dieses Winterhilfswerk im Jahre 1933 auf Be fehl des Führers gründeten, da wußten auch wir noch nicht, welche Ausmaße es binnen eines halben Jahrzehnts anneh men würde. Er erfüllte uns aber mit Stolz, daß Sie, mein Führer, uns diese Aufgabe andertraut haben. (Stürmische Zustimmung.) „Die Männer und Frauen, die hier vor Ihnen sitzen, sind Vertreter jener fast anderthalb Millionen Helfer im Lande, die während des Winters und vielfach auch während des Sommers Tag für Tag im Dienste des Winterhilfswerks und der Nationalsozialistischen Volks wohlfahrt tätig sind. Sie Verlangen dafür von Ihnen keinen Dank, sondern sie sind Ihnen dankbar, daß Sie ihnen diese Aufgabe übertragen haben, (stürmische Kundgebungen der Zustimmung.) „Wie in jedem Jahre einmal, so sind sie auch am heutigen Abend um Sie versammelt, bereit zum letzten großen Ein satz. Sie warten aus die Parole; sie wollen in Ihrem Auftrage, mein Führer, Sozialisten der Tat sein. „Geben Sie uns nun Ziel und Weg für die kommende Arbei t!" Das Sieg-Heil auf den Führer, daß der Redner einlei tend ausbringt, findet ein tausendfältiges Echo, das wieder abgelöst wird von weiteren Sprechchören. Kaum kann der Gauleiter zu Worte kommen. Immer wieder werden seine Ausführungen von den Freudenkundgebungen der Massen unterbrochen, bis er schließlich unter den tosenden Sieg- Heil-Rufen seine Rede mit den Worten beendet: „Cs spricht der Führer!" Als U d o l f H i t I e r an das Rednerpodium tritt, grüßt ihn der zehntauseudstimmige Chor der Heil-Rufe. Es ist der stürmische Gruß für den Manu, der in diesen Tagen im Kampf für den Frieden und die Freiheit dieses Volkes einen gewaltigen Sieg errungen hat. Vor 111 Ta gen erst richtete er von dieser Tribüne einen letzten Appell an seine Nation und an die Welt, heute ruft er sein 801 l wieder von hier aus zu einer neuem Bereitschaft für eine groste Friedenstat aus. Der Führer führte folgendes aus: „Meine Deutschen? Volksgenossen und Volksgenossmnen! „Als ich vor sechs Jahren die Führung des Reiches über nahm, erklärte einer unserer sogenannten Staatsmänner von damals: „Jetzt hat dieser Mann den entscheidenden Schritt getan. Bisher war er populär, denn er stand 'in der Opposition. Jetzt must er regieren, und wir werden sehen, wie seine Popularität in sechs oder acht Wochen aussehen wird!" (Helles Lachen antwortet dem Führer.) „Nun sind seitdem nicht sechs Wochen, sondern fast sechs Jahre vergangen, und ich glaube, diese sechs Jahre sind mit die e n t s ch e i d e n d st e n für d i e d e u t s ch e G e s ch i ch t e gewesen» Das Charakteristischste dieser Zeit ist dabei die Tatsache der unerhörten Geschlossenheit des deutschen Volkes» Was ich auch in diesen sechs Jahren erreichen konnte, es ge lang mir nur, weil hinter mir das ganze deutsche Volk stand» (Stürmisch und anhaltend rauscht der Beifall empor.) „Die Probleme, die uns gestellt Waren, konnte ein Ein zelner allein nicht meistern. Nur wenn einer im Namen des ganzen deutschen Volkes reden und, wenn notwendig, auch handeln konnte, dann war mit diesen Fragen fertig zu werden. - „Wir haben das vielleicht am stärksten in den hinter uns liegenden Monaten, Wochen und Tagen erlebt. Ich habe mir am 28. Mai ein großes Ziel gesetzt. Es war damals ein schwerer Entschluß. Ich habe an seine Verwirklichung ge glaubt und konnte nur daran glauben, weil ich wußte: H i n ter mir steht das ganze deutsche Volk und es ist bereit z u jede m Einsatz! (Minutenlang bereiten die Zehntausende dem-Führer stürmische Huldigungen. Nur langsam verebben die jubelnden Zustimmungskundgebun gen.) „Diese Geschlossenheit ist die Folge einer organisier ten neuen deutschen Gemeinschaft. Sie ist das, was wir Nationalsozialisten unter dem Begriff Volks gemeinschaft verstehen. Ohne diese deutsche Volksge meinschaft wären alle die Aufgaben nicht zu meistern ge wesen, die in den letzten Jahren und auch in den letzten Wochen ihre Lösung erfahren haben! „Es gibt viele, die das gar nicht verstehen, die sich viel leicht einbilden, daß das so sein mutz. Vor allem sind das jene, die selbst nicht die starke Kraft des Herzens besitzen, um solche Probleme zu bewältigen! (Begeistert stimmen die Massen dem Führer zu.). „Sie können nicht ermessen, daß die Kraft, die uns alles das möglich gemacht hat, ausschließlich die Kraft der deutschen Volksgemeinschaft ist, die hin ter mir steht, aus die ich mich berufen kann und von der ich weiß, daß sie mich auch in den. schlimmsten Tagen nicht verlassen würde. (Erneut schlägt stürmischer Beifall dem Führer bei diesen Worten entgegen, minutenlang brausen die sich immer wie der erneuernden Zustimmungskundgebungen der Massen durch den weiten Sportpalast.) „Ich habe in diesen letzten Monaten, und Wochen sicher lich eine große außenpolitische Hilfe- gehabt und schon in Weiner letzten Rede in dieser Halle dem Mann gedankt, der als treuer großer Freund hinter Deutschland getreten war: Benito Mussolini. (Bei diesen Worten erhebt sich ein Orkan des Beifalls, der nach minutenlangen Ovationen in stürmischem Händeklatschen endet.) „Er hat die gauzeKraft nicht nur seines eigenen Ingeniums, sondern der hinter ihm st eh enden Macht in die..Wagschale einer gerechten Lösung geworfen» „Ich muß auch den beiden anderen großen Staats männern danken, die in letzter Minute die historische Stunde erkannten, sich bereit erklärten, für die Lösung eines der brennendsten sMobleme Europas einzutreten, und die es mir dadurch ermöglichten, auch meinerseits die Hand zu einer Verständigung zu bieten. (Hier wiederholen sich die Kundgebungen der lebhaften Zustimmung der Zehn tausend e.) „Allein, über all dem fliegt mein Dank dem deutschen Volke zu! Es hat mich in diesen langen Monaten nie verlassen! Es hat mit ernster Entschlossenheit all die Maßnahmen ge tragen, die notwendig waren, um die gerechten Ansprüche des Reiches durchzusetzen. „Es wird ein Ruhmestitel unseres Volkes bleiben, daß in einer Zeit, in der Hunderttausende zur Arbeit, andere Hunderttausende unserer Männer unter die Wasfen berufen worden sind, daß in dieser selben Zeit in Deutschland nicht ein Angst kauf stattfand, nicht ein Mann zur Sparkasse ging, nicht eine Frau zweifelte, sondern daß die ganze Nation sich als eine einzige geschlos sene Gemeinschaft erwies » » . (Der Schluß des Satzes ging in einem rasenden Beifallssturm, der den Sportpalast erzittern ließ, unter.) Ich muß es offen aus sprechen: Ich bin stolz auf mein deutsches Volk! „Ich hoffe, daß schon in wenigen Tagen das sudeten deutsche Problem endgültig gelöst fein wird» Bis zum 1 l). Oktober werden wir alle deutschen G e" biete besetzt haben, die uns gehörenl (Minutenlang enblädt sich der Jubel der Massen in stürmi schen Heilrufen, die brandungsgleich zum Führer empor schlagen.) „Damit wird eine der schwersten Krisen Europas beendet sein, und wir alle, nicht nur in Deutschland, sondern darüber hinaus, können uns dann in diesem Jahre Zum erstenmal wirklich freuen auf das Weih nachtsfest. Es soll für uns alle ein wahres Fest des Friedens werden. (Mit unbeschreiblichem Jubel nehmen die Massen diese Worte des Führers auf und be reiten ihm lang andauernde Ovationen.) „1t mfo wichtiger aber ist es in dieser Zeit, nun erst recht für unsere deut s ch e Bolksg e m e i n - schaft zu sorgen, für sie zu ringen, für sie zu werben und für sie zu opfern! Denn auch das Glück wird den Menschen nicht geschenkt, schwer müssen sie es sich erringen!- „Wir sind auch mcht durch einen Zufall zu dieser unserer Volksgemeinschaft gekommen. Sie ist mühselig aufgebaut worden, erst in den Reihen der Nationalsozialistischen Partei, und von ihren Reihen ausgehend hat sie die ganze deutsche Nation erobert. Diese deutsche Volksgemeinschaft ist wirk lich praktisch angewandter Sozialismus und damit Nationalsozialismus im höchsten Sinne des Wortes. Jeder ist hier verpflichtet, seinen Anteil zu tragen. lieber uns allen aber steht das Gebot: Niemand in der Welt wi r d unshelsen,auste r w i r h e l f e n u n s se! B st. (Mit Begeisterung sind die Massen dem Führer gefolgt, jetzt löst sich ihre Spannung in Kundgebungen stürmischer Zu stimmung.) „D ieses Programm der Selbsthilfe ist ein ebenso stolzes wie männliches Programm. Es ist ein ande res als das meiner Vorgänger, die fortgesetzt in der Welt herumliefen, um herumzubettelu, bald in Versailles und dann in Gens und dann in Lausanne oder sonstwo bei'ir gendwelchen Konferenzen» „Es ist schon stolzer, daß wir Deutsche heute entschlossen unsere Probleme selbst lösen und uns auch s e I b st h e I s e n! „Wir müssen dabei erkennen, wie unendlich viele unserer Volksgenossen, namenlosen, unbekannten Menschen, wir zu Dank verpflichtet sind«. Viele hunderttausende deutsche Ar beiter sind in den letzten Monaten plötzlich aus ihren Be rufen herausgerissen worden» „Eines Tages hieß es: „Tu mußt setzt Dein Köfserchen packen, denn Du mußt nach dem Westend Tort Zog nun eine Riesenarmee von Arbeitern auf, die eine Mauer aus Beton und Stahl 'errichtete um uns alle, u m ganz Deutsch la n d zu schützen» (Immer stärker wird der Beifall, der den Führer unterbricht; Händeklatschen und Heil-Rufe ver einigen sich zu einer brausenden Sinfonie der Begeiste rung») „Sie haben Frau und Kinder zurücklassen müssen, sie mußten ihren bisherigen Arbeitsplatz verlassen, sie mußten eine neue, oft viel schwerere Arbeit wählen, sie mußten in Massenguartieren viele, viele Unbequemlichkeiten des Lebens in Kauf nehmen. Gewiß, wir haben versucht, ihnen das alles erträglich zu gestalten, aber trotzdem: „Wir sind ihnen allen zu Dank verpflichtet, ihnen und allen den Hunderttausende::, die dann einrückten m unsere K a s erue n und aus die Truppe n übung s- Plätze. Und wir sind zu Dank verpflichtet all den Frauen, die ihre Männer und Söhne ziehen lassen mußten. Wir d. auken all denen, die uns Opfer bring en , die gänzlich unbekannt sind, namenlose ar beitende deutsche Mensch e m „Jetzt aber sind wir dank all dieser OPser Zeugen einer großen geschichtlichen Wende geworden! In diesem Augenblick müssen wir auch jener gedenken, die zwanzig Jahre lang in einer scheinbar aus sichtslosen Lage fanatisch an Deutschland glackdten und von ihrem Deutschtum niemals abließen. „Es ist ja so leicht, hier im Herzen des Reiches sein Deutschtum zu bekennen: Aber es ist unsagbar schwer, ange sichts einer sortgesetzten Verfolgung sich trotzdem nicht von diesem Deutschtum abbringen zu lassen und ihm fanatisch treu zu bleiben, als käme die Erlösung schon am nächsten Tage.letztaberistdieseS t u n d e d e r E r l ö s u n g gekommen. Ich selbst habe jetzt den ersten Blick in dne?e Gebiete getan» Und was mich dort erschütterte, waren zwei Eindrücke. „Erstens: Oft habe ich den Jubel und die Begeisterung der Freude kennengelernt. Hier aber habe ich zum ersten Male die Freude der Tränen bei Hun de r t t a u s e n d e n von Menschen gesehen. „Und zweitens sah ich eine grauenhaste Not? Wenn in England ein Duff Cooper oder ein Mr. Eden sagt, den Tschechen sei Unrecht geschehen dann sollten diese Männer nur einmal sehen, was sich dort in Wirklichkeit zu getragen hat» Wie kann man so die Wahrheit verdrehen! (Die Massen brechen in Pfui-Rufe aus.) Ich habe hier ganze Dörfer unterernährt, ganze Städte heruutergekom men gesehen! (Fortsetzung auf Ausgabe Nr. 1622.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 