 Der „Missions-Verlag" in Hamburg verboten. Hamburg, 8. Mai. Auf Grund der Verordnung des Reichspräsidenten zum Schutz von Volk und Staat vom 28. Februar 1933 werden der „Missions-Verlag" (Verlag der Zeitschrift „Der Retter") und der Betrieb des „Er holungs- und Pflegeheims „Haus Silo", Volksdorf bei Hamburg, für das Hamburgische Staatsgebiet aufgelöst und verboten. Das gesamte Vermögen wird vorbehaltlich späterer Einziehung beschlagnahmt. Die Verbote sind erfolgt, weil der „Missions-Verlag" ein Erwerbsunternehmen war, das die religöse Basis nur als Deckmantel benutzte. Auch der Betrieb des „Er holungs- und Pflegeheims „Haus Silo" war lediglich auf Gelderwerb eingestellt.