 „Auch die Heimat muß entsprechende Opfer bringen. Berlin, 4. September. Zu der vom Ministerrat für die Reichsverteidigung erlassenen Kriegswirtschaftsverordnung schreibt der Deutsche Handelsdienst: „Wenn der Soldat an der Front kämpft, soll niemand am Kriege verdienen; wenn der Soldat an der Front fällt, soll sich niemand in der Heimat seiner Pflicht entziehen" diesen Appell an den Opfersinn und die Gemei n f chaftslei st u n g des deutschen Volkes richtete der Führer in diesen Tagen an die Nation. Diesen Appell muß man sich ebenfalls vor Augen halten, um die soeben vom Ministerrat für die Reichsverteidigung erlassene Kriegswirtschaftsverordnung vom 4. September 1939 wür digen und begreifen zu lernen. „Dieses umfassende Gesetzwerk trägt dem Ernst der Lage Rechnung lind ist mit Rückficht auf den gewaltigen Abwehr kampf erlassen worden, in den Deutschland sich durch die Kriegserklärungen Englands und Frankreichs versetzt sieht. Die Verordnung sich, nicht nur auf rein wirtschaft liche Dinge, sondern greift tief- in das Leben eines jeden deutschen Volksgenossen ein. Sie ist notwendig erstens, um die deutsche Wirtschaft und das deutsche Finanzwesen total in den Dienst der Kriegsführung zu stellen, und zweitens, um dem Soldaten, der auf dem Schlachtfeld sein Leben einsetzt, das Bewußtsein zu geben, daß auch die Heimat entsprechende Opfer bringt. Deshalb ist der Grundgedanke der Verord nung, daß im Kriege in der Heimat niemand soviel ver dienen und überhaupt so leben darf, wie es in Friedenszei ten der Fall ist. Von der gesamten Bevölkerung wird ein Opfer verlangt, das dem Opfer des Soldaten würdig und angemessen sein soll. „Dieses Opfer besteht vor allem in dem unbedingten Verzicht auf nicht lebensnotwendige Ansprüche in der Er nährung und der gesamten Lebenshaltung; es stellt serner einen sichtbaren und spürbaren Beitrag zur Bestreitung des wirtschaftlichen und finanziellen Kriegsbedarfs dar. „Der Abschnitt I behandelt das kriegsschädliche Verhalten und setzt Freiheitsstrafen, in schweren Fällen auch die To desstrafe, für solche Personen fest, die lebenswichtige Roh stoffe und Erzeugnisse vernichten, beiseiteschaffen oder zu rückhalten und durch solche böswillige Gefährdung der Be darfsdeckung eine pflichtvergessene und ehrlose Gesinnung all den Tag legen. „Das Gleiche gilt für die Zurückhaltung von Geldzeichen ohne gerechtfertigten Grund, also das Hamstern von Banknoten, die dadurch dem allgemeinen Kreislauf der Wirtschaft entzogen werden. „Von allen Kreisen und Schichten der Heimat werden jetzt schon deshalb erhebliche Opfer verlangt, weil die Kriegsführung große Mittel erfordert und daneben auch die Umstellungsmaßnahmen im Zuge der Mobilisierung aller Kräfte dazu führen werden, daß in weitem Umfange Betriebe stillgelegt werden müssen. Durch die Umstellung des Lebensbedarfs und der Lebenshaltung, wie sie durch die Rationierung von lebensnotwendigen Verbrauchsgütern ein geleitet worden ist, werden naturgemäß in zahlreichen Wirt schaftszweigen erhebliche Geld- und Kreditanspannungen hervortreten. „Die folgenden Abschnitte des Gesetzwerkes kl (K riegsst e u e r n), 111 (K riegsl ö h n e) und IV (K riegsp r e i s e) stellen ein zusammenhängendes Gan zes dar und sind unter dem Gesichtspunkt.zu betrachten, daß in dieser schweren Zeit, wie schon erwähnt, niemand soviel verdienen und verzehren soll und sein Leben so gestalten darf, wie in normalen Zeiten. Ein zweiter maßgebender Gesichtspunkt ist, daß im Zusammenhang mit der Rationie rung die entstehenden Ueberschüsse an Konsumkraft restlos abgeschöpft und der Kriegsfinanzierung zugängig gemacht werden müssen. „Die Zutage getretenen Ueberspannungen auf dem Lohn- gebiet werden beseitigt. Es wird ein neuer fester Grund- lohn festgelegt; alle bisherigen Zuschläge für Mehrarbeit, Sonntags-, Feiertags und Nachtarbeit fallen fort. Das soll nun nicht heißen, daß eine echte Mehrleistung nicht durch einen Mehrlohn abgegolten werden könnte; für größere Lelftungen kann im Gegenteil auch eine höhere Entlohnung bewilligt werden. So werden z. B. die Leistungszuschläge für Bergarbeiter von der vorgenannten Bestimmung nicht 'berührt. „Die Kriegszuschläge auf Bier und Tabakwaren, auf Branntweinerzeugnisse und auf Schaumwein tragen dem Grundsatz Rechnung, den entbehrlichen, also nicht lebens wichtigen Verbrauch steuerlich stärker zu erfassen. Anderer Wein ist im Hinblick auf die Notlage des deutschen Winzers von der Kriegssteuer ausgenommen worden. „Unter dem Druck der öffentlichen Aufträge war in der letzten Zeit auf dem Lohn gebiet leider ein Zustand eingetreten, der nicht mehr zu verantworten war, so daß von einer Lohn-Norm kauch noch die Rede sein konnte. Das Lohngefüge war stark auseinandergeraten. Das wird durch die vorliegende Kriegswirtschaftsverordnung wieder gut gemacht. Oberster Grundsatz der Wirtschaftspolitik muß es sein, zu verhindern, daß der Wirtschaftskreislauf etwa durch steigende Preise und Löhne aus dem Gleichgewicht gebracht w:rd, und daß durch sogenannte Locklöhne Verwirrung an gerichtet wird. Die überschüssige Kaufkraft darf sich keines falls störend für Währung und Wirtschaft bemerkbar machen. „Die Bestimmungen über Kriegspreise sind insofern von außerordentlicher Wichtigkeit, als sie die Senkung von Preisen und Entgelten für Güter und Leistungen jeder Art vorsehen, soweit Ersparnisse an Lohnkosten eintreten. Das bedeutet, daß jeder, der Aufträge erteilt oder empfängt, die Preise so festsetzen muß, daß sie den gesunkenen Lohn kosten entsprechen. „Die verlangten Opfer, die von jedem Deutschen ge tragen werden und jeden Deutschen gleimäßiz treffen sollen, werden insgesamt einen Beitrag ergeben, der so hoch ein zuschätzen ist, daß die Beträge, die für die Kriegsführung und Wirtschaftsumstellung aufgebracht werden müssen, da durch zwar nicht voll beschafft werden, aber doch eine der artige Höhe erreichen, daß die danach auf dem Kredit wege zu beschaffenden Mittel keinesfalls irgendwie die Währung tangieren können. „Es ist selbstverständlich klar, daß die weitere Kriegs finanzierung nicht ohne eine Inanspruchnahme des Kredit- und Kapitalmarktes auskommen wird. Es ist aber nicht an eine Beschreitung des Anleihewezes gedacht, vielmehr soll die kurzfristige Finanzierung gewählt werden, weil die Re gierung es in der Hand hat, durch Lenkung der Aufträge, durch eine feste Gestaltung der Löhne und Preise und durch die Organisation der gesamten Wirtschaft und ihre immer stärkere Abstellung auf eine reine Kriegswirtschaft immer wieder die Beträge zusätzlich zu erhalten, die durch die Kre ditschöpfung von vornherein dem Reich zur Deckung der Kriegserfordernisse zur Verfügung gestellt sind. „In Widerlegung von Gerüchten muß darauf hingewiesen werden, daß nicht daran gedacht ist, eine Vermögensabgabe zu erheben."