 Die albanische Kammer eröffnet. Tirana, 16. Oktober. Die Kammer nahm am Freitag in Gegenwart hoher albanischer Würdenträger und des Diplomatischen Korps ihre Arbeiten wieder auf. Ministerpräsident Kotta verlas eine mit Beifall ausge nommene Botschaft des Königs. Darin wird er klärt, daß die Beziehungen Albaniens zu den Nachbarstaa ten und zu den anderen Mächten weiterhin freundschaftlich und herzlich seien. Insbesondere wird die fortgesetzte auf richtige Zusammenarbeit mit dem großen Verbündeten Italien hervorgehoben. Auf innerpolitischem Gebiete stellt die Botschaft die be friedigende Lage der öffentlichen Finanzen fest und gibt einen Ueberblick über die auf wirtschaftlichem und sozialem Gebiet erzielten Fortschritte.