 „Deutsch-französische Gesellschaft in den Hansestädten." Hamburg, 3K. Oktober. In diesen Tagen ist mit dem Sitz in Hamburg die „Deutsch-französische Gesellschaft in den Hansestädten" gebildet worden. Sie hat zur Aufgabe die Schaffung und Pflege der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den führenden Persönlichkeiten und den verschiede nen Gliederungen des öffentlichen Lebens der beiden Län der. Diese Tätigkeit erstreckt sich aus die Hansestädte Ham burg, Bremen und Lübeck, sowie das dazugehörige Hinter land. Sie erfolgt in enger Zusammenarbeit mit der deutsch französischen Gesellschaft in Verlin. Der Vorstand setzt sich wie folgt zusammen: Landes gruppenleiter Frankreich der NSDAP., Rudolf Schleier- Hamburg, als Vorsitzender, Landherr Senator a. D. Kl e p p-Hamburg, I. W. Kulenkampff in Firma Gebr. Knoop-Bremen, Standartenführer Rechtsanwalt Dr. Währ er, M. d. R., Lübeck, Professor Dr. Müh lens- Hamburg, Staatsrat Dr. Hellmuth Becker, M. d. R., Hamburg, als stellvertretende Vorsitzende, Edgar Michael in Firma C. B. Michael-Hamburg als Schatz meister, Dr. Hans C h m e l i c e k - Hamburg als Geschäfts führer.