 General Blaskowitz au Korpsführer Hühnlein. München, 19. April. Der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 3, General der Infanterie B l a s k owitz , hat an den Korpsführer des NSKK., Hühnlein, nachstehendes Schreiben gerichtet: „Beim Abschluß meiner Aufgabe als Inhaber der Voll ziehenden Gewalt im Lande Böhmen und Mähren erinnere ich mich mit besonderer Dankbarkeit Ihrer wertvollen Mitwirkung bei Durchführung der militärischen Ope ration. In großzügigen, rastloser Arbeit haben Ihre nach geordneten Stellen, die durch die starken Schneeverwe hungen entstandenen Schwierigkeiten bei Beginn des Ein marsches mit überwinden helfen. -Die braven Männer tra gen an dem vollen Gelingen der militärischen Planungen ein erhebliches Verdienst. „Ich bitte Sie, meinen Dank allen Ihren nachgeord neten Stellen zu übermitteln, und freue mich, Ihnen ver sichern zu können, daß wir die erneut bewährte k a merad - schaft l i ch e Zusamme n a r b e i t zwischen Ihren Einheiten und der Wehrmacht voll würdigen. Sie wird auch in der Zukunft reiche Früchte tragen."