 Nossaint brachte Briefe über die Grenze. Berlin, 12. April. In der Nachmittagsverhandlung vor dem Sondergerichtshof kamen nochmals die Beziehungen zur Sprache, die Kaplan Rossaint zu dem kommunisti schen Funktionär Schwippert unterhalten hat. Um den nach Holland geflüchteten Schwippert mit poli tischen Greuelnachrichten über das Neue Deutschland zu versorgen, ist der katholische Geistliche einfach über die Grenze gefahren und hat seine hochverräterischen Nachrichten sicherheitshalber jenseits der Grenzpfähle in den Briefkasten gesteckt. Erst im November 1935 will Rossaint Verdacht geschöpft haben, er könne zu unlauteren „kommunistischen Funktio nen" mißbraucht werden, als er von Schwippert aus Am sterdam einen Brief erhielt mit der Bitte, die Einlage an gelesen weiterzuleiten. Nun erst brach Rossaint die Be ziehungen ab. Die beiden Briefe will er in seiner Empö rung sofort verbrannt haben. Wie lange Nossaints gefährliche Zusammenarbeit mit den kommunistischen Funktionären angedauert hat, geht daraus hervor, daß sein erster kommunistischer „Lehr meister", der Funktionär Max Schäfer, noch einmal bei ihm auftauchte, nachdem er eine lis-jährige, wegen Vorbe reitung zum Hochverrat erhaltene Gefängnisstrafe abgebüßt hatte. Damit war im wesentlichen die Vernehmung des Haupt angeklagten abgeschlossen.