 Deutschland wieder in der Donaukommission. Bukarest, 2. März. Am Mittwoch wurde im Bukarester Außenministerium ein Abkommen unterzeichnet, durch das Deutschland wieder in die Europäische Donau komm iss i o n eintritt, in der es seit dem Diktat von Versailles nicht wehr vertreten war. Das Abkommen unterzeichnete im Namen des Deutschen Reiches der deutsche Gesandte, rumänischerseits Außenmini ster Gasen cu. Für die übrigen Mitgliedsstaaten der Kommission, und zwar für Italien, England und Frankreich, unterzeichneten deren Bukarester Gesandten. Gleichzeitig hat Italien den Beschlüssen der Tagung von Sinaia der Europäischen Donaukommission zugestimmt. Dieses im August 1938 getroffene Abkommen, das zunächst nur von Rumänien, England und Frankreich unterzeichnet worden war, stellte auf der unteren Donau von Braila bis zur Mündung die volle staatliche Hoheit Rumäniens wieder her und beschränkte die Rechte der Europäischen Donau kommission dahingehend, daß sie in Zukunft die Schiffahrt und die Arbeiten Zur Instandhaltung der schiffbaren Wasser rinne zwar überwacht und leitet, jedoch keinerlei vollziehende Gewalt mehr ausübt, die völlig auf den rumänischen Staat übergegangen ist. Bei der Unterzeichnung des Abkommens vom Mittwoch hielt Außenminister Gafencu eine Ansprache, in der er den Eintritt des Deutschen Reiches in die Donaukommission warm begrüßte und seiner Genugtuung darüber Ausdruck gab, daß nunmehr das Abkommen von Sinaia in Kraft treten könne.