 Ehrung des Gesandten von Bolivien. Berlin, 2V. Februar. Die Deutsch-Jberoamerikanische Gesellschaft veranstaltete am Dienstag zu Ehren des von Deutschland scheidenden Gesandten von Bolivien, Exzellenz Hugo Ernst Rivera, einen Abschiedsempfang, an dem Stadtpräsident Dr. Lippert, Vertreter des Auswärtigen Amtes, der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände und anderer Behörden teilnahmen. In einer kurzen Ansprache würdigte der Präsident der Gesellschaft, Botschafter a. D. Faupel, die besonderen Verdienste des scheidenden Gesandten um die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Bolivien und überreichte ihm als äußeres Zeichen des Dan kes die Medaille des Jberoamerikanischen Instituts Berlin „Für Verdienste um Freundschaft und Wissenschaft". Gesandter Ernstßivera dankte in bewegten Worten für die Auszeichnung und versicherte, daß er sich auch in seiner Heimat für eine weitere Ausgestaltung der guten Zu sammenarbeit zwischen beiden Ländern mit allen Kräften einsetzen werde.