 Paris und London Zur Einnahme TarrMonas. Paris, Ilü Januar. Die Morgenblätter Veröffentlicheen in großer Aufmachung die Meldungen über die Ein nahme Tarragonas durch, die nationalspanischen Truppen. Aus den Ueberschriften der Blätter läßt sich er setzen, daß man sich hier über die gewaltige Bedeutung dieses nationalspanischen Erfolges keinen falschen Illusionen hingibt. Der Jour erklärt, die Einnahme von Tarragona -und Neus dürfe nicht nur als eine einfache Episode oder als ein neuer Sieg im spanischen Bürgerkrieg angesehen werden. Am Horizont Zeichne sich setzt das Ende des Konfliktes durch einen vollkommenen Sieg Francos ab. Das Blatt benutzt diesen Anlaß, um erneut die Auf nahme normaler diplomatischer Beziehungen zwischen Paris und Burgos zu verlangen. Der Berichterstatter des Blattes in Bayonne ist der Ansicht, daß der spanische Marxismus in den letzten Zügen liegt. London, IV. Januar. Der Fall Tarragonas hat uuf die britischen Blätter größten Eindruck gemacht. Die Mel dungen der Zeitungen hierüber sind als die große Meldung des Tages aufgemacht. In den Berichten wird unumwun den zugegeben, mit welch bewundernswerter und über raschender Schnelligkeit Tarragona in die Hände Francos gefallen ist. Eigene Stellungnahmen sind bisher noch nicht vorhanden.