 Viscount Astpr über die Ziele Chamberlains. New Jork, 26. Februar. Viscount Astor, der sich auf seiner zweimonatigen Reise durch die Vereinigten Staaten bei mehreren Anlässen freundlich über das Dritte Reich geäußert und für eine deutsch-englische Ver ständigung ausgesprochen Hatte, gab vor seiner Rückkehr am Sonnabend Pressevertretern eine Unterredung, in der er erklärte, Chamberlains Ziel sei es, gewisse Fehler des Versailler Vertrages wieder gutzumachen. Astor richtete dabei an die Pressevertreter die Frage: „Glauben Sie, daß es der Mühe wert ist, dagegen zu kämpfen, daß sich das deutsche Volk Oesterreichs dem deut schen Volk Deutschlands anschließt?" Wenn man kämpfe, müsse man um eine Sache kämpfen, die der Mühe wert sei. Wilson habe in den Versailler Vertrag eine Klausel ein gefügt, wonach Fehler durch friedliche Mittel berichtigt wer den könnten. Diese Kausel sei aber nie in Wirkung getreten. Chamberlain müsse gegen jene ankämpfen, die selbst auf die Gefahr eines Krieges hin den „status quo" beibehalten wollten. Die Genfer Liga sei zur Ohnmächtigkeit ver urteilt.