 Die Blockadeverschärfung bringt neue Schwierigkeiten. Brüssel, 2. Dezember. Entgegen den von belgischen Blättern verbreiteten Gerüchten ist nach Mitteilung zustän diger Kreise noch n i ch t mit dem unmittelbar bevorstehenden Abschluß der belgischen Wirtschaftsverhandlungen an London und Paris zu rechnen. Es wird betont, daß noch eine Menge wichtiger Punkte der Klärung bedürften. Außer dem sähen sich die belgischen Unterhändler in London und Paris angesichts der neuen britischen Blockademaßnahmen vor neue Schwierigkeiten gestellt. Veramwornich: Kuri SÄwartziorff, Berlin-Wilmersdorf. Druck unD Verlag: DeuücbeS NacorrÄienbüro G. m. o. H., Berlin, 