 Die Presse zum Paktbeitriit Italiens. Rom, 7. November. In Besprechung des d e u t s ch-i t a I i e - nisch-japanrsch en P r o t o k o l Is betonen Tribuna und Lavoro Fascista übereinstimmend mit Gior n a I>e d ' I t a I i a, daß der Wert des neuen Abkommens weit über den der üblichen internationalen Abkommen hinaus gehe, da es einen höheren und weltumfassenden Charakter trage. Ferner sei das Abkommen ein wertvolles und er freuliches Anzeichen einer geistigen Verbundenheit, biete es doch die Möglichkeit zu einer Zusammenarbeit mit einem Land, das wie Japan einen wertvollen Kulturfaktor der Völ kergemeinschaft darstelle. Lavoro Faseista betont, daß das Protokoll gegen keinen Staat, sondern gegen die Aktion der Komintern im Ausland gerichtet ist. Da die Moskauer Regierung selbst immer zwischen ihrer eigenen und der Aktion der Komintern unterschieden habe, betreffe die heutige Vereinbarung also auch nicht die Regierung von Moskau, sondern das Vorgehen der Komintern außerhalb des sowjetrussischen Gebiets. Wahrscheinlich beginne mit der Unterzeichnung des grundlegenden diplomatischen Werkzeugs eine neue Phase in der Weltpolitik, die in vollem Einver nehmen mit der japanischen Regierung von den beiden Führern des deutschen und des italienischen Volkes vorbe reitet wurde. Im Hinblick auf das Ereignis könne man je doch auch nicht das persönliche Werk des Außeror dentlichen Abgesandten des Reiches, vom Ribbentrop, dieses willkommenen Gastes in Rom, sowie des italienischen Außenministers Graf Ciano mit Stillschweigen über gehen. Ihre Namen blieben mit einer für die Zukunft der Kulturwelt grundlegenden Tat verknüpft. Das Protokoll steht, wie auch die römische Sonn tagspresse wieder übereinstimmend betont, ganz im Dienste des Friedens und der Kultur. Zu ihrer Erhaltung schließen sich, wie in den Überschriften hervorgehoben wird, Deutsch land, Italien und Japan gegen die unheilvolle bolsche wistische Gefahr zusammen. Das Sonntagsblatt des halbamtlichen Giornale d'ltnlia bezeichnet das neue Protokoll und das damit geschaffene „D rereckdes Friedens" mit seinem Schutzwall gegen die Herde der bolschewistischen Verseuchung als das „g r o B artigste Werk des Friedens in der Wel t", das durch den Kräfteblock der auf allen Meeren vertretenen drei Nationen Gestalt und Gesicht erhalte. Mit Nachdruck wen det sich das Blatt gegen jene, die von dem Protokoll als einem „Katapult gegen den Frieden" sprechen wollen. „Die Achse Rom —Berlin ist kein Militärbündnis. Sie bezweckt keine Eroberungen, sondern die Verteidigung gegen das tragische Werk der Zersetzung durch den Kommunis mus." Allerdings sei diese Achse, indem sich die lebendigen und einsatzbereiten Kräfte der drei großen Nationen zusam menfänden, auch ein Ausdruck der Stärke. Das Wesen dieser Vereinigung werde sich aus der Aufnahme am besten ergeben, die ihr bei den anderen Nationen zuteil werde. Nicht Zum Drohen bestimmt, wende sich der „asso ziierte Dreibund" gegen alle Gefahren und gegen jeden ver steckten Widerstand. Das Blatt wendet sich weiter erneut gegen die interna tionale organisierte Wühlarbeit des Kommunismus, die einen unheilbaren Gegensatz zwischen Bolschewismus und Friedenspolitik schaffe. Zusammenarbeit sei die unerläß liche Voraussetzung, um der Welt die Möglichkeit zur Er haltung und zum Ausbau des Friedens zurückzugeben. Ita lien, Deutschland und Japan stellten sich dabei an die Spitze der Kulturwelt, eine Tatsache von gsschichtlicher Bedeutung, die im Leben der Völker ein leuchtendes Fanal bleibe. Diese drei Mächte ständen aber nicht allein, wenn sie offen die unmittelbare Verantwortung für den antikommunistischen Kampf auf sich nähmen, wüßten sie, daß sie vielen an deren gesunden und starken Nationen wie Polen, der Schweiz, Portugal, Oesterreich, Ungarn, Südslawien, Bra silien und anderen Ländern Lateinamerikas, durch ihr Vor gehen nützten. Dtle drei Unterzeichnerstaaten arbeiteten also nicht nur in ihrem eigenen Interesse, sondern auch für andere Völker des Erdballs, für die großen Weltreiche mit ihren verwundbaren Kolonien wie für die kleinen Nationen. Im übrigen sei das bereits aus Paris, London und Washington kommende polemische Echo ein Beweis für die fortgeschrittene kommunistische Verseuchung der drei großen Demokratien. Auch die norditalienische Presse steht völlig unter dem Eindruck des großen Ereignisses der Unterzeichnung, das als ein außerordentlich bedeutsames Doku ment der Friedenspolitik und als wesent licher Schritt! im Dienste der Ordnung und der Zivilisation bezeichnet wird. Das Abkommen schaffe zwischen drei jungen mächtigen Nationen eine geistige und politische Einheit zur Verteidi gung der Zivilisation, schreibt der Mailänder Popow d'Jtalia. Der Kampf gegen den Bolschewismus sei für! Italien kein neues Faktum, fondern habe in der Geburts stunde des Faschismus begonnen und sei in bezug auf das innere Leben der Nation mit dem Triumph des Marsches auf Rom zum Abschluß gebracht worden. Die Plutokratischen Demokratien, die sich „im Namen der Freiheit" auf die Seite der wilden moskowitischen Tyrannei stellten, führten im Namen des Friedens einen Feldzu g des Hasses gegen Deutschland, der Europa er niedrige. Wenn das deutsche Volk im Herzen Europas keine Schranken errichtet hätte, dann wäre die bolsche wistische Flut bis zum Rhein vorgedrungen, und keine Be sestigungslinien hätten sie aufzuhalten vermocht. Japan stelle im Fernen Osten die Macht der Ordnung dar. Die Ereignisse hätten gezeigt, daß die japanische Macht die einzige sei, die den bolschewistischen Druck in jenem fernen Gebiet eindämmen könne. Italiens erhöhe. Für den Corriere della Sera stellt die Unterzeichnung des Abkommens eine neue großartige Kundgebung der im perialen Politik des Faschismus dar, durch die Italien unter Bedingungen völliger Gleichberechtigung in die antibolsche wistische Allianz eintritt, die die Sicherung des Weltfriedens und die Rettung der modernen Zivilisation zur Aufgabe hat. Es sei zu hoffen, daß sich dem Dreier-Abkommen von Rom nach und nach neue Mitglieder anschließen würden. Mit den Protokollen des Palazzo Chigi trete Italien offen einer organischen Aktion internationaler Art gegen einen Feind von ebenfalls weltumspannendem Charakter bei. Der Frieden der Welt sei nun gesichert durch den mäch tigen Aufmarsch der Kräfte, der sich aus der freundschaft lichen-Zusammenarbeit zwischen dem nationalsozialistischen Deutschland, dem faschistischen Italien und dem Kaiserreich der aufgehenden Sonne ergebe, und er sei dadurch besser gesichert als durch diplomatische Wendigkeit und das Ge schwätz von Konferenzen. Italien, Deutschland und Japan verfolgten ein Werk des Wiederaufbaues und nicht der Zer störung. Auch die Stampa betont, daß die Einheitsfront Zwischen Italien, Deutschland und Japan die Garantie sei, die die Elemente der Zerstörung nicht überwinden könnten. Die Gazzetta del Popolo hebt hervor, daß das Abkom men gegen niemand gerichtet sei. Es sei kein Angriffs sondern ein Verteidigungspakt, eine Garantie der Sicherheit und der Ruhe für die Welt. Das Regime Fasista erklärt, die bürgerlichen Demokra tien suchten, von Angst getrieben, mit dem Kommunismus Kompromisse. Aber jeder Kompromiß sei ein Waffenstill stand, bei dem man sich schließlich machtlos in der Knecht schaft des Feindes befinde. Den vielfältigen Formen der Kommunistischen Internationale, die nichts anderes als die fremden Legionen der Komintern seien, müsse eine inter nationale antikommunistische Macht entgegengesetzt werden. Paris, 7. November. Der Beitritt Italiens zum deutsch japanischen Antikomintern-Abkommen bildet in der Pariser Sonntagsmorgenpresse auf außenpolitischem Gebiet das Hauptthema. Die Blätter wollen in dem neuen Dreierpakt in erster Linie eine Verstärkung des deutsch-italienischen Abkommens und damit der Achse Berlin Rom er blicken. Es fehlt auch nicht an Vermutungen, daß neben den veröffentlichten Abmachungen noch Gehe im klau - sein beständen. So meint das Echo de Paris, man stehe vor einem Ab kommen, das auf jeden Fall über die ostasiatischen Grenzen hinausgehe. Die drei Unterzeichnermächte seien nicht nur entschlossen, sich selbst und ihre Völker vor der kommu nistischen Propaganda Zu schützen, sondern sie beabsichtigten auch, die Einmischung der Dritten Internationale in die Innenpolitik anderer Länder nicht Zu dulden. Im übrigen, so meint das Blatt, scheine Sowjetrußland von diesem rö mischen Abkommen weniger betroffen Zu sein, als das bri tische Weltreich und Frankreich. Der Excelsior nennt das Neue Abkommen eine „Inter nationale der autoritären Länder gegen die Internationale Moskaus". Die Tatsache, daß drei große „dem Völkerbund abtrünnige" Staaten ihre Unterschrift unter ein gemein sames Schriftstück gesetzt hätten, verdiene unbedingte Beach tung. Für Frankreich und England wie auch für die Ver einigten Staaten stelle dieses Abkommen auf alle Fälle ein Warnungssignal dar. Werde es verstanden werden? Der römische Korrespondent des Figaro meint, das Ab kommen stelle im Grunde nur eine nachträgliche Bestätigung der von der römischen Regierung befolgten Spanien-Politik dar. Das radikalsoziale Oeuvre ist der Ansicht, das römische Abkommen könne in jeder Richtung ausgelegt werden. Wei ter behauptet das Blatt im Zusammenhang mit weitgehen den Kombinationen, -daß Japan von Italien wirtschaftliche Zugeständnisse in Aethiopien erhalten werde. wissen, man sei der Ansicht, daß das Abkommen in Rom eine Reihe mündlich besprochener Punkte enthalte. Die Blätter der Zweiten und Dritten Internationale sprechen, wie nicht anders zu erwarten, von „neuen kriege rischen Drohungen der faschistischen Länder". London, 7. November. Die Londoner Sonntagsblätter berichten über den Beitritt Italiens zum Antikomintern- Abkommen ausführlich und zum Teil in großer Aufmachung. Die Presse enthält sich dabei jedoch jeder Stellungnahme, und auch in den Berichten kommt deutlich zum Ausdruck, daß versucht wird, eine neutrale Haltung einzunehmen. Die Blätter, und zwar insbesondere die ernst zu nehmenden Sonntagsblätter, geben dabei den Inhalt des Vertrages, die Erklärungen des Botschafters von Ribbentrop und insbesondere den Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Mussolini ausführlich wieder. Der Observer erklärt, daß der neue Dreiparteienvertrag im wesentlichen eine Ausdehnung des von Deutschland und Japan unterzeichneten Vertrages auf Italien sei. Das Blatt hebt dann hervor, daß das Abkommen gegen niemand ge richtet fei und allen Staaten offenstehe. Die Sunday Times bemerkt, daß die Unterzeichnung des neuen Dreimächtevertrages „beträchtliche Erörterungen" in diplomatischen Kreisen hervorgerufen habe. Der jüdische Sunday Referee weist darauf hin, daß sich durch den Pakt 200 Millionen „Faschisten" verpflichtet hätten, zusammenzugehen und daß der Pakt Deutschland und Italien mit Japan einige. Das Blatt gibt insbesondere die Erklärung des Botschafters von Ribbentrop in Rom wieder. News of World bekundet ein besonderes Interesse an der langen Unterredung, die Botschafter von Ribbentrop am Sonnabend mit Mussolini hatte. Das Blatt gibt im übrigen einen neutralen Bericht und weist insbesondere in Wien, 7. November. Die gesamte Sonntagspresse bringt den Abschluß des Antikomintern-Abkommens in Rom in größter Aufmachung. Den deutschen und italienischem Blätterstimmen wird breiter Raum gewidmet. Eigene Kommentare fehlen vorläufig noch. Nur die amtliche Wiener Zeitung erklärt in einem Leitartikel, daß am 20. Jahrestag ihrer Gründung die owjet u n i o n iso liert dastehe und die Weltrevolution gründlich diskreditiert sei. Gigantische Schatten fielen auf das Jubelfest. Einer der größten sei, daß am Vorabend des Moskauer Festes Italien dem deutsch-japanischen Abkommen gegen die Komintern beigetreten sei.