 Ein neuer britischer Mandatsschacher? London, 2. August. Als einzige Zeitung nimmt die Times von einer angeblich im Amtsblatt der südafrikani schen Regierung erschienenen Notiz Kenntnis, in der die Abtrennung des sogenannten Caprivizipfels von der deutschen Kolonie Deutschsüdwestafrika und die Annek tierung dieses Gebietes durch die Südafrikanische Union bekannt gemacht wird. Die Annektierung werde, so schreibt das Blatt weiter, damit begründet, daß es „infolge der geographischen Lage dieses Landstreifens notwendig sei, daß das Ministerium für Eingeborenenfragen die Verwaltung des Gebietes über nehme." Die „Times" gibt ferner in ihrer Meldung eine kurze Schilderung des Erwerbs dieses Gebietes durch das Reich und unterstreicht, daß Cecil Rhodes seinerzeit eine weitere deutsche Ausdehnung ostwärts verhindert habe. Bei dem im Jahre 1890 von dem damaligen Reichskanz ler Caprivi erworbenen sogenannten CapriviZipfel han delt es sich um einen schmalen, etwa 150 Kilometer langen Gebietsstreifen im-äußersten Nordosten von Deut'schsüdwest afrikä, der eine Verbindung der Kolonie mit dem schiffbaren Sambesi-Strom und damit mit dem Indischen Ozean herstellt. Wenn die Meldung des Londoner Blattes zutreffen sollte, so würde Großbritannien damit einen neuen schweren Verstoß gegen das Völkerrecht und eine weitere eklatante Verletzung der Mandatsverträge be gangein haben, die sich würdig der Berschach e r u n g des französischen Mandatsgebiets Hatay an die Türkei, die bekanntlich ebenfalls auf englische Veranlassung erfolgte, an reihen würde. Die deutsche Kolonialforderuug, die sich auf alle geraubten Gebiete erstreckt, wird jedenfalls durch die etwaige vertragswidrige Annektierung dieses Teiles des deutschen Besitzes inkeinerWeiseberührt.