 Die Pariser Presse zur innerpolitischen Lage. Paris, 15. Januar. Die Frühblätter beschäftigen sich ausführlich mit der Regierungskrise und ihren Ursachen. Oeuvre sagt, selten habe eine Kabinettskrise in einer solchen ungewissen Atmosphäre begonnen. Werde die Volks frontmehrheit in der Kammer in Zukunft aufrechterhalten werden können? Die Kommunisten und Sozialdemokraten seien zwar dieser Ansicht, die Radikalsozialen aber nur unter Bedingungen. Bei der Lösung der Krise. könne jedenfalls von einer Volksfront nur ohne Kommunisten ge sprochen werden. Die Idee eines radikals o z i a I e n Kabinetts mache allenthalben weitere Fortschritte und selbst die Mög lichkeit einer E rweiterung dieses Kabinetts nach der Mitte hin unter Hinzuziehung verschiedener tech nischer Sachverständiger aus der Umgebung von Paul Reynaud scheine verwirklicht werden zu können. Ein derartiges Kabinett würde in der Kammer sowohl nach links wie nach rechts hin einen gewissen Spielraum haben. Die radikalsoziale Ere Nouvelle fordert ebenfalls eine Regierung der Radikalsozialen. Schon lange sei die Volks front tot gewesen, in der Nacht zum 11. Januar aber habe man sie begraben. Der Fehler der Volksfront sei es gewesen, 11 Millionen Menschen durch Befriedigung der Wünsche von zwei oder drei marxistischen Gewerkschaftlern regieren Zu wollen. Matin meint, die Kommunisten hätten getreu ihrem Plan alles getan, um dem Kabinett Chautemps das Leben unmöglich zu machen, um zu einer Regierung zu kommen, an der sie Anteil nehmen müßten. Das aber sei eine Lösung, die in den Wandelgängen des Palais Bourbon ganz und gar nicht in Betracht gezogen werde. Echo de Paris erklärt, der Wettkampf werde zwischen Bonnet und Sarräut ausgetragen. Die Lage Frankreichs fordere kein Uebergangskabitnett, sondern eine Regierung, die handeln wolle. L'Ordre findet die diesmalige Krise außerordentlich schwerwiegend. Für die Sozialdemokraten und die Kommu nisten seien soziale Reformen lediglich eine Vorbereitung zur Revolution, während derartige Reformen für die Radrkälsozialen gerade ein Schutz gegen eine Revolution darstellten. Der sofortige Bruch mit der Volksfront sei not wendig. Jone weist darauf hin, daß Bonnet als Ministerpräsi dent ein neuer Mann wäre und gerade das sei es, was das Land brauche. Das Blatt hält es für wichtig, daß auch die Möglichkeit eines Zu Sowjetrußland hinneigenden Minister präsidenten, wie chn Herriot gewünscht habe, nicht in Be tracht gezogen worden sei. Die Aussichten Bonnets glaubt „Jour" als sicher hinstellen zu können. Figaro betont, mehr denn je verlangten die Umstände erne Lösung nicht nach den Wünschen der Parteien, sondern nach den höheren Interessen des Vaterlandes. Die Blätter der Zweiten und Dritten Internationale stehen am Sonnabend mit ihren Anschauungen so ziemlich allern da. So fordert nur der sozialdemokratische Populaire, daß die Leitung der kommenden Regierung der So zialdemokratie überlassen werden müsse, da nur eure sozialdemokratische Regierungsführung die verschiedenen Elemente Zusammenhalten könne, „um die Widerstände zu brechen und die Gegensätze auszugleichen". Die kommunistische Humanite fordert ein „wirkliches" Volksfrontkabinett.