 Ein interessanter dänischer Bericht. Kopenhagen, 27. November. Der französische Rüstungs minister Dautry erklärte dem Pariser Korrespondenten der Nationaltidende bei einem Empfang von Vertretern der skandinavischen Presse, wie lange der Krieg dauern werde, wtsse niemand. Aber es sei seine Aufgabe, die Industrie Frankreichs und die Produktion des französischen Impe riums aus die Möglichkeit eines' Krieges von 15, von 39 Jahren oder noch länger einzustellen. Die Geschichte kenne ja Kriege, die hundert Jahre gedauert hätten. Der Brüsseler Korrespondent von Faedrelandet weiß von Fällen nervöser Krisen unter den französischen Soldaten in der Maginotlinie Zu berichten, die in unheimlichem Grad unter der durch die Untätigkeit erzeugten Depression litten. Diese Unruhe mache sich besonders unter denen bemerkbar, die aus der Landbevölkerung rekrutiert seien. Im übrigen herrsche unter den französischen Soldaten große Unzufriedenheit darüber, daß sie es seien, die die ganze Zeit in die vorderste Linie geschickt würden, während die eng lischen Hilfstruppen in sicherer Reserve gehalten würden. Von den Engländern lese man nur in den Zeitungen, an der Front dagegen sehe man nur Franzosen.