 „Der Führer der erste Soldat des Reiches" . Neuyörk, 7. September. Die amerikanische Oeffentlich keit steht nach dem Fall Krakaus und anderer polnischer Städte völlig unter dem Eindruck des unaufhaltsamen deut schen Vormarsches in Polen, dessen unwiderstehliche Schnel ligkeit die gesamte Presse ungeschminkt zugibt. Vielfach er warten amerikanische Korrespondenten die Einnahme War schaus in naher Zukunft. Die von Bildagenturen funktelegraphisch übermittelten Aufnahmen, die Adolf Hitler unter den ihm zujubelnden Soldaten an der polnischen Front zeigen, werden in sämt lichen Neuyorker Abendblättern auf der ersten Seite unter Überschriften wie „Der erste Soldat des Reiches" veröffent licht. Staunend wird darauf hingewiesen, daß sich der Füh rer in der Feuerlinie aufgehalten habe. Amerikanische Militärsachverständige sagten, laut Asso ciated Preß, voraus, daß die zurückweichende polnische Ar mee nach dem schnellen deutschen Vormarsch vom Süden und Norden her einer vollständigen Katastrophe entgegensehe. Besonders beeindruckt sind die militärischen Sachverständi gen der gleichen Agentur Zufolge von den Fortschritten der deutschen motorisierten Streitkräfte, deren Leistungen, wie erklärt werde, alle, auch die kühnsten Hoffnungen erfüllten.