 Um die Anerkennung der nationalspauischen Regierung. London, 14. Februar. Ministerpräsident Chamb'er lain wurde am Dienstag aufs neue vom Führer der Oppo- sition, Attlee, gebeten, eine Zusicherung dahingehend abzu geben, daß die britische Regierung das Unterhaus erst be frage, bevor sie die nationalspanische Regierung anerkenne. Chamberlain antwortete, selbstverständlich werde die bri tische Regierung dem Unterhaus zum baldmöglichsten Zeit punkt geglichen etwaigen Beschluß mitteilen. Er könne aber nicht die Versicherung abaeben, daß die britische Regie rung deswegen irgend ein Vorgehen verzögern würde, das ihr gegebenenfalls angemessen erscheine.