 Japanischer Vorstoß auf Tungpei. Tschungkiug, 7. August. Wie hier bekannt wird, stoßen die Japaner von der Stadt Suihsien in der Mitte der Pro vinz Hupeh aus in nördlicher Richtung auf die strategisch wichtige Stadt Tungpei vor. Tungpei liegt an der Provinz grenze Zwischen Honan und Hupeh. Nach dem chinesischen Heeresbericht haben sich die chine sischen Truppen nördlich von Suihsien nach heftigen Kämp fen aus Kaatscheng und zwei anderen Dörfern am Fuße der Berge zwischen Suihsien und Tungpei zurückgezogen.