 Beauftragungen durch Reichskommissar Konrad Henlein. Neichenberg, 11. Oktober. Der Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete, Konrad Henlein, hat folgende Beauftragten bekanntgegeben: Adjutant des Reichskommissars: Diplomingenieur Rudolf Wenzel; Stellvertreter Konrad Henleins: Karl Hermann Frank; Chef der Kanzlei des Reichskommissars: Dr. Wilhelm Sebekowsky; Ständiger Vertreter des Reichskommissars: Dr. Rudolf Schicketanz; Beauftragter für die Parteiorganisation: Dr. Fritz K ö l I n e r. Die Hauptleitung der Partei bilden: Schatzmeister: Gustav Flöget; Personalamt: Richard Lammel; Geschäftsführung: Dr. Fritz Kölln er; Presseamt: Eduard Hermann; Rechtsamt: Dr. Herbert David; Propagandaleiter: Franz Höller; Amt für Volksgesundheit: Dr. med. Feitenhansel; Handwerk und Handel: Ingenieur Ernst Peschka; Amt für Agrarpolitik: Ingenieur Rudolf Raschka; Amt für Erzieher: Professor Dr. Ludwig Eisholz; Wirtschaftsberater: Ingenieur Wolfgang Richter; Amt für Kolonialpolitik: Dr. Anton Kreitz!; NF.-Frauenschaft: Jsabella Pompe; Amt für Volkswohlfahrt: Dr. Albin Friedrich. Das Organisationsamt der Sudetendeutschen Partei gibt bekannt: Alle sudetendeutschen Beamten und Angestellten von Eisenbahn, Post, Finanzdienst, politischem Dienst und Polizeidienst, auch solche, die im tschechischen Gebiet Dienst machen und sich um Uebernahme in den Staatsdienst des Deutschen Reiches bewerben, Haben unverzüglich, spätestens jedoch bis Sonnabend, den 15. Oktober 1938, ihre An meldung unter Angabe ihrer bisherigen Dienstverwen dung und Laufbahn beim Personalamt der Sudetendeut schen Partei einzubringen.