 Die Konferenz von Montreux. Montreux, 20. April. Der am Dienstag vormittag ein gesetzte Unterallsschuß der Kapitulationskonferenz für die Frage des Personalstatuts hat bereits am Nachmittag seine Arbeiten beendet. Wie verlautet, ist entsprechend dem eng lischen Vorschlag für Artikel 23 eine Formel gesunden wor den, die den Umkreis des Personalstatuts und die dabei Zu beachtenden Regeln des internationalen Privatrechts be stimmt. Gleichzeitig wurde, wie verlautet, unter den maßgeben den Delegationen eine Verständigung über die Konsular gerichtsbarkeit erzielt, deren Befugnisse nach dem ägyp tischen Entwurf bekanntlich auf die Gemischten Gerichte übergehen sollten, während Schweden und andere Länder ihre Beibehaltung verlangten. Nunmehr soll für die Frage des Personalstatuts eine fakultative Konsulargerichtsbarkeit bestehen bleiben, das heißt, es soll den einzelnen Mächten bezw. von Fall zu Fall ihren Staatsangehörigen frei stehen, ob sie ihr Konsular gericht oder die Gemischten Gerichte befassen wollen. Auf diese Art soll dem Umstand Rechnung getragen werden, daß einzelne Mächte in Aegypten zwar Konsulargerichte besitzen, an der gemischten Gerichtsbarkeit jedoch nicht oder nicht aus reichend beteiligt sind.