 Rudolf Heß spricht Zur Arbeiterschaft des Sudetenlaudes. Berlin, 28. November. Der Stellvertreter des Führers wird am kommenden Mittwoch nachmittags 13 Uhr in einer großen Arbeiterkundgebung in den Mannesmann-Werken Zu Komotau einen Wahlappell an die Schaffenden des Sudetenlandes richten. Rudolf Heß' Rede wird in alle Betriebe des Sudeten gaues übertragen und von der gesamten Arbeiterschaft in Gemeinschaftsempfängen gehört werden. Die feierliche Stunde der das ganze Sudetenland erfassenden Kund gebung wird von den Reichssendern Leipzig, Breslau und dem Deutschlandsender auch in das Altreich übertragen.