 „Entschlossener Wille zur rassischen Autarkie." Rom, 7. Oktober. Die Beschlüsse des Großen Rates des Faschismus zur Rassenfrage und Zur Stellung der Juden in Italien stehen im Mittelpunkt der römi schen Abendpresse. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia erklärt, das italienische Volk müsse zur Sicherung der geistigen Un abhängigkeit den entschlossenen Willen zur rass i schen Autarkie haben, ebenso wie es zur Sicherstellung seiner politischen und militärischen Unabhängigkeit den Willen zur wirtschaftlichen Autarkie besitze. Nach einem Hinweis darauf, daß das jüdische Problem alle Länder beschäftige und früher oder später überall in der gleichen Weise seine Lösung finden werde, betont das halbamtliche Blatt, daß, wenn das jüdische Problem heute besonders akut geworden sei, dies vor allem auf das antifaschistische internationale Judentum und auf die Juden selbst zurückfalle, die ganz bewußt eine abseits der geistigen, politischen und wirtschaftlichen Inter essen des Volkes stehende Gruppe gebildet hätten. Fortsetzung der Verhandlungen Ciano —Lord Perth. Rom, 7. Oktober. Zwischen dem italienischen Außen minister, Graf Ciano, und dem englischen Botschafter, Lord Perth, wurden am Freitag die seit Anfang dieser Woche in Gang befindlichen Besprechungen fortgesetzt.