 Asturische Arbeiter in Sowjetrußland „ausgebildet". London, 19. Oktober. Der Evening Standard veröffent licht am Montag einen Bericht, der als Beweis dafür gelten kann, daß die kommunistischen Machenschaften in Spanien von langer Hand vorbereitet worden sind. Im Jahre 1931 habe, dem Blatt zufolge, die Dritte Internationale in Moskau kurz nach der Unterdrückung des Aufstandes kommunistischer Bergarbeiter in Asturien etwa 100 Rädels führer dieser Revolte nach Sowjetrußland zu Ausbildungs zwecken eingeladen. Diese Leute sollen im Sommer dieses Jahres nach Spanien zurückgekehrt sein. Sie erhielten Be fehl, an Bord der spanischen Kriegsschiffe kommunistische Zellen zu bilden und die Offiziere zu überwachen. Bei Be ginn der nationalen Erhebung organisierten diese Asturier den bewaffneten Aufstand, der mit der massenweisen Er mordung der Offiziere begann. Als die Lage für die asturischen Bergarbeiter, die Oviedo belagerten, kritisch wurde, verließen die roten Rädelsführer ihre Schiffe, um ihren bedrängten Gesinnungsgenossen an der Front zu Hilse zu eilen.