 Besichtigungsfahrt italienischer Journalisten durch München. München, 24. September. Die anläßlich des Mussolini- Besuches in München anwesenden italienischen Journa listen besichtigten am Freitag nachmittag die Stätten des kommenden großen Geschehens. Unter der Führung des stellvertretenden Pressechefs der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, fuhren sie an ihrer Spitze Gesandter Rocco, Leiter der Auslandsabtei lung des italienischen Ministeriums für Volksbildung, und Generaldirektor Cassini, Leiter der Jnlandsabteilung dieses Ministeriums in Autobussen vom Hauptbahnhof durch die Straßen, durch die der Duce seinen Weg nimmt. Der prachtvolle Schmuck der Straßen und Plätze, in dem sich die Kunststadt München in ihrem schönsten Glänze zeigt, machte großen Eindruck auf die Gäste. Im Laufe der Fahrt wurden sie im Braunen Haus von Oberstleutnant a. D. Roeder herzlich begrüßt. Reichs hauptamtsleiter Dr. Dresler, der während der Fahrt der Dolmetsch für die italienischen Pressekameraden war, gab hier mit großem Interesse aufgenommene Erläuterun gen der Geschichte und der Bestimmung des Baues und seiner wichtigsten Räume. Es folgte ein Besuch des neuen Verwaltungsbaues der NSDAP., in dem die vornehme, klare Gestaltung der Räume und die Zweckmäßigkeit der nach den modernsten Gesichtspunkten geschaffenen Einrichtungen die allgemeine Bewunderung der Besucher erweckten. Starken Eindruck machte auf die italienischen Journa listen dann auch das jetzt in seinem Um- und Ausbau fer tiggestellte Prinz-Carl-Palais, das dem Duce während seines Münchener Aufenthaltes als würdige Wohnung die nen wird. Nach der Besichtigung dieses Gebäudes beendeten die italienischen Pressevertreter ihre Rundfahrt mit einem Be such der Privatwohnung des Führers am Prinzregen tenplatz.