 Parteitag GroßdeNtschlauds. Göringrede auf der DAF.-Tagung. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 35) „Konzentration aller Kräfte das ist jetzt eine entscheidende Frage und ein entscheidendes Problem. „Ich sagte schon eingangs, daß es nur darauf ankommt, jetzt die notwendige Kraft der Arbeit zu finden, um die Probleme lösen zu können. Wenn ich aber hier und dort nicht eine volle Lösung herbeifuhren kann, weil ich nicht für alle Arbeiten und Ausgaben genug Leute habe, muß ich zu einer Konzentration der Kräfte schreiten, muß ich einen Schwerpunkt bilden, wohin ich diese Konzentration lenke. „So, meine Volksgenossen, wie wir jetzt in so wunder barer und instruktiver Weise eine Konzentration durch fuhren und den Schwerpunkt auf die Westbefestigungen legten, wo es möglich war, in wenigen Wochen mit Hunder ttausenden ein solches Werk erstehen zu lassen, so ist es auch notwendig, daß wir stets dort, wo die wichtigste Aufgabe liegt, auch die schwerste Konzentration der Kräfte hinbrin gen. Das ist kein schikanieren. „Glaubt mir ich wäre selig, wenn es jedem -von Euch am besten ginge. Wenn ich aber nun Zu fordern gezwungen bin, daß ein Arbeiter für einige Wochen seine Arbeitsstätte verlassen muß, vielleicht auch seine Familie, um an einem anderen Platze zu verdienen, so weiß ich, daß ich Schweres von ihm fordere. „Er aber weiß, warum es geschieht und daß ihm das einmal gelohnt wird und wenn nicht ihm, dann seinen Kindern. Seid aber versichert: Wir Führer wollen immer eingedenk sein, daß wir nie etwas verlangen wollen, was wir selbst nicht auch jede Stunde zu geben bereit sind. "(Lebhafter Beifall.) „Meine lieben Volksgenossen! „Schweres und Gewaltiges liegt hinter uns. Muß nicht jeder einzelne, der gerade in diesen so erhebenden Tagen an die letzten zehn Jahre zurückdenkt, in die Knie sinken vor Demut über das, was unserem Volke beschert worden ist. „Wenn wir dieses gewaltige Geschehen in seiner ganzen großen Wirklichkeit erfassen, dann Haben wir doch nicht nur das Recht, wir haben geradezu die Pflicht, vertrauensvollen Blickes in die Zukunft zu sehen. „Denn ein Volk, das unter solcher Führung steht und so etwas geleistet hat, das hat nicht etwa fünf Jahre hindurch Gewaltiges geleistet, um nun in den weiteren fünf Jahren gar nichts mehr zu leisten. „Ich darf Sie alle bitten, wohin auch immer Sie kom men, darf ich bitten, meine schaffenden Freunde, Euch, ihr Amtswalter der Arbeitsfront, Ihr müßt schon als National sozialisten Träger sein dieses großen Vertrauens in die Zu kunft, Träger sein mit der Blickrichtung nach vorn, Träger einer blinden Gefolgschaft für den Führer, wohin auch immer er uns führen mag. (Stürmische Beifallskuno gebungen.) „Es gibt auch unter uns Zaghafte. Ich muß feststellen: mir scheint, wer besonders viel denkt, besonders viel liest, sich besonders gescheit dünkt, der ist auch am zaghaftesten. Vielleicht deshalb, weil er zuviel Möglichkeiten überlegt und durchklügelt. Vereinfach st eMannver trautauf den Führer, und das i st richtig» Und er braucht nicht zaghast zu sein. (Stürmische Kundgebungen.) „Ich werde keinen Augenblick verneinen, daß schwere Wolken am Firmament aufgezogen sind. Eine gewaltige politische Spannung durchpulst Europa und die Welt. „Ein kleiner Teil der europäischen Men schen schikaniert heute andere, ihm anver trau t e M i n d e r h e i t e n u n d i st d a m i t z u e i n e m Unruheherd in ganz Europa geworden. (Pfuirufe.) „Leider sieht man nun nicht wieder den Unruheherd selb st, sondern man sucht über all wieder an der Peripherie herum, ver sucht dort die Spannung zu erkennen, statt auf den Ausgang der Spannungen zu kommen. Wir wissen,was dortvor sich geht. „Wir wissen, daß es unerträglich ist, wie dieser kleine Volkssplitter da unten kein Mensch weiß, woher sie ge kommen sind ein Kulturvolk dauernd unterdrückt und belästigt. (Dauernd wachsende gewaltige Zustimmung.) „Wir wissen aber, daß es ja nicht diese lächerlichen Knirpse sind. Dahinter steht Moskau, dahinter steht die ewige jüdisch-bolschewistische Zerrfratze. Von dort her wird gehetzt und geschürt. Von dort wird versprochen, was natürlich niemals gehalten wird. „Von dort kommen die Gerüchte, die Lügen, die Ver leumdungen. Die Hetze putscht die ganze Welt auf, und die demokratischen Völker fallen darauf herein. Wie könnte es auch anders sein. Also: die Welt hallt mal Wider von Krieg und Kriegsgeschrei. „Und wenn nun überhaupt die Welt in den Demokratien von Kriegsgeschrei widerhallt, dann haben auch diese Demo kratien sofort die Schuldigen gefunden. Dann sind die Schuldigen ausgerechnet immer die starken Staaten der Ordnung: Deutschland und Italien. Immer heißt es dann, wir sind die Unruhestifter» „Ausgerechnet zwei Völker, die bereit waren, und es bewiesen haben, daß sie Zu - nächst einmal fähig waren, im Gegensatz Zu den anderen, den Frieden in ihrem eigenen Lande wiederherzustellen. (Großer Beifall.) „Beides zudem noch Völker, die gegenüber dieser ver schwommenen anonymen Verantwortung von Parlamenten zwei Männer von höchster Verantwortung besitzen. Das ist etwas anderes als ein so anonymer Begriff von Mehrheit- und Parlament, der niemals Verantwortung übernehmen kann und übernehmen will. „Diese Staaten, die in ihrem Innern Zucht und Ord nung, Frieden und Glück ihren Völkern gebracht haben, haben das nicht getan, um nach außen plötzlich die Kriegs fackel anzuzünden und die Kriegsfurie loszulassen. Es kommt nicht darauf an, wer am meisten von; Frieden schwätzt, sondern wer am meisten für den Frieden tut. „Darauf allein kommt es an. Es würde auch Eng land gar nicht schlecht zu Gesicht stehen, daß es, bevor in diesem Lande soviel von Frieden und vom bedrohten Frie den in Europa geschwätzt wird, erst einmal Frieden i n seinem alten Juden st aat da unten machen würde. (Starker Beifall und Heiterkeit.) „Aber zunächst lesen wir täglich nur, daß es da unten Mord und Totschlag gibt. Wenn es sich dort beruhigt hat, geht es wieder woanders los. Uns Ermahnungen über Friedfertigkeit zu geben, ist verhältnismäßig leicht, selber Frieden zu halten, scheint erheblich schwerer zu sein. „Diese Hetze gegen Deutschland und Italien sind wir ja gewohnt. Es würde uns direkt etwas abgehen, wenn sie einmal nicht mehr da wäre. (Heiterkeit.) „Wir stehen hier in völlig gelassener RuheundharrenderDi n g e, w i e s i e a u ch k o m men mögen. Wir haben getan, Volks genossen, was wir tun konnten, um Deutsch lands Ehre und Deutschlands Sicherheit zu garantieren. „Wir haben versucht, außenpolitisch wieder Freunde zu finden, dort, wo eine gleiche Auffassung der Ideale uns verband. Wir haben sie gefunden, und trotz aller Versuche, uns zu trennen, trotz allen, die dies nicht wahr haben wollen: die Achse und die Freundschaft Ita lien — Deutschland steht fester denn je zu vor. (Stürmische Kundgebungen.) „Beide Völker bilden heute in Europa zusam men mit Japan im Fernen Osten überhaupt das ein zige große Bollwerk gegen die Weltpest des Bolschewismus und damit gegen die WeltauflöjUNg. Wir haben aber auch alles andere getan, um die Garantie für Ehre und Sicherheit fest zu untermauern: „Eine eben geschilderte großzügige Vor rat swirts ch a f t, der Aufbau einer großen Rohstoffindustrie, die Erschließung aller Bodenschätze sichern Deutschland Völlig vor jeder Blockade, sei sie mit sogenannten friedlichen oder kriegerischen Mitteln. „Der Aufbau einer gewaltigen Rüstung s iudustrie sichert die Kampfkraft unseres großen Heeres, gespeist aus der Fülle von 7 5 Millionen , sichert den Aufbau und dle Versorgungein er neuen, st ändigim.Wachsen begriffenen, modernsten Flotte, sichert den Aufbau und die Versorgung der Luftflotte, die ich ohne Uebertreibung und ohne An maßung die technisch modernste, einsatzbe reiteste, zahlenmäßig stärkste der Welt nennen darf. (Tosender Beifall.) „Die Luftwaffe erfüllt gleich wie Heer und Flotte eine unbändige Kühnheit und unerschütterliche Siegeszuversicht. (Erneu ter stürmischer Beifall.) „N ochnieinseinerG e s chichte war Deutsch land so stark, so gefestigt, so einig. Ein mit neue st e n Erfahrungen und einmaliger A n - strengung gebaute mehr gliederige Befesti gungsZonesichertdasße i ch i m W e st e n g e g e n jeden Angriff. Hier kommt keine Macht der Erde mehr durch in deutsches Land. (Lanaan haltender stürmischer Beifall.) „Eine kampfgewohnte, von höchstem Idealismus erfüllte Partei formt und eint das deutsche Volk in einer wunderbaren, durch keine Lügen und Hetze zu zerstö rende Gemeinschaft, in welcher Arbeiter und Bauern das granitene Fundament bilden. (Tosender Beifall.) „So stehen wir, das Volk Großdeutschlands, fest und ge eint. Keine Lüge soll uns verwirren, keine Schmeichelei soll uns täuschen, keine Drohung uns jemals schwach machen. Ich weiß, daß gerade jetzt immer wieder mit Drohungen gegenüber Deutschland gearbeitet wird. „Meine lieben Volksgenossen! „Gegen diesen lächerlichen Versuch, uns einzuschüchtern, möchte ich für ganz Deutschland, besonders aber für uns nationalsozialistische Kämpfer, mit den Worten des Kriegs ministers Feldmarschall Roon eines versichern: „Wir sind allezeit Schießer gewesen, niemals aber Scheißer!" (Nicht endenwollender Beifall.) - 5 LA» „Wir wollen niemand etwas zuleide tun» Wirwollen aber auch kDnLiid aH de Aschen Brüdern länger dul de n. „Niemand sin der Welt, ich glaube kein Volk, wünscht heißer den Frieden als wir, weil wir diesen Frieden so lange entbehren mußten. „Vergeßt nicht, Völker: Versailles hat den Frieden aus der Welt gebracht. Und heute steht Ihr kümmerlichen Schöpfer von Versailles vor diesem elenden Machwerk un d wi ß t nich t meh r, wi e ei n un d wi e au s. „Es sind die Staaten der Ordnung ge wesen, die den Frieden wieder in die Welk gebracht haben: Deutschland, Italien. (Wieder lebhafter Beifall.) „D iese beiden Völker wollen der Welt einen neuen gerechten Frieden wieder auf bauen. Jetzt muß es sich zeigen, ob in der Weltnoch VernunftoderHaß regiert. „Wir stehen, bewußt unserer Kraft, be reit, für die Vernunft alle Zeit einzu treten. Sollte aber der Haß über die Völker siegen, dann sind wir entschlossen, mit höchstem Mut und letzter Entschlossen heit dem Befehl unsere sFührers zu folgen, wohin er immer uns ruft. (Tosender Beifall.) „W irwissen, daß der Führer in all diesen Jahren, da er uns Führer ist, immer und überall das Richtige getan hat. Wir wissen aber auch, daß uns nichts so stark macht, wie das blinde Vertrauen zu dem, dessen gewal tiger Glaube mehr als Berge versetzt hat. „Sein gewaltiger Glaube an Deutsch land hat unser Volk aus tiefster Nacht und Not, aus Elend, Verzweiflung, Schmach und Schwäche wieder empor geführt in strahlendes Licht, hat Deutschland zu einer Groß m achterhob e n u ndinalldiese n I ahre n hat der Allmächtige ihn und das Volk ge segnet, wieder und immer wieder. „ErhatunsimFührerdenßettergesandt. Unbeirrbar ging der Führer seinen Weg und unbeirrbar folgten wir ihm. „Der Weg war steil, doch herrlich sein Ziel: unser Groß deutschland. „In diesen Stunden und Tagen aber, da von außen immer wieder versucht wird, hier und dort Kleinmut ins deutsche Volk zu bringen, Zweifel an seiner Führung im deutschen Volk zu erwecken, das deutsche Volk zu um schmeicheln und zu bedrohen, kann ich nur das eine zu Euch allen und zum ganzen Volke sagen: „Deutsches Volk, trage die stühlerne Gewiß heit in Dir: Solange Volk und Führer eins sind, wird Deutschland unüberwindlich sein» Der Herr sandte uns den Führer, nicht damit wir untergehen, sondern damit Teutschland auf erstehe." Am Schluß seiner Rede wurde der Feldmarschall nach jedem Satz von stürmischen Beifallskundgebungen und Heil rusen unterbrochen» Schon nach den ersten Sätzen flogen Hermann Görmg, der wie immer klar überzeugend, volkstümlich und gewin nend sprach, alle Herzen zu, ob er nun das gewaltige Werk des Aufbaues schilderte oder ob er mit beißender Ironie die Wirtschastsansfassung der Systemzeit der nationalsoziali stischen Auffassung gegenüberstellte. Auch seine Ausführungen über die gegenwärtigen Pro bleme, vor allem seine Worte über die zur Sicherung des Reiches unternommenen und von der gesamten deutschen Arbeiterschaft willig befolgten Maßnahmen fanden ein minutenlanges stürmisches und jubelndes Echo. Mit den Liedern der Nation schloß die 6. Jahrestagung der Deutschen Arbeitsfront.