 Italien zum Empfang Cianos in München. Rom, 25. Oktober. Die große politische Bedeutung des Besuchs des italienischen Außenministers in Obersalzberg und die persönlichen freundschaftlichen Beziehungen zwischen dem Führer und dem Abgesandten des Duce sowie die fest liche Aufnahme Cianos in der Hauptstadt der Bewegung sind das Leitmotiv der italienischen Sonntagspresse. Die Unterredung der beiden Staatsmänner wird allgemein als die feierliche Bekräftigung der Berliner Ergebnisse durch deu Führer als ein geschichtliches Ereignis gewürdigt und die vom Führer ausgesprochene Anerkennung des italieni schen Imperiums als ein geschichtliches Ereignis gewürdigt und die vom Führer ausgesprochene Anerkennung des ita lienischen Imperiums als ein Akt der Freundschaft bezeich net, der wie Messaggero aus München schreibt, die politi schen Beziehungen zwischen den beiden Nationen weiter ver tiefen und die seelischen Bande zwischen den beiden Völkern noch enger gestalten werde. Die italienisch-deutsche Freundschaft werde ebenso frucht bar und nutzbringend sein wie sie spontan entstanden sei. Als ein nicht weniger starkes Erlebnis hat die Aufnahme Cianos durch Bevölkerung, Partei und Behörden in der Hauptstadt der Bewegung gewirkt. „München hat", so schreibt Popow di Roma, „uns gezeigt, daß wir nicht nur eine Regie rung, sondern ein ganzes Volk gefunden haben, das bereit ist, mit uns zusamenzuarbeiten." Nach dem wunderbaren Bild von Obersalzberg habe sich den italienischen Gästen die überwältigende Kundgebung von München geboten. Die Aufnahme, die die Stadt dem italienischen Vertreter habe zuteil werden lassen, werde in der Geschichte der Beziehungen zwischen den beiden Völkern unvergessen bleiben. Am ergreifendsten sei, wie „Popow di Roma" schreibt, der Augenblick der Kranzniederlegung gewesen. Mit dank barer Anerkennung werden schließlich die Fahrt durch die festlich geschmückten Hauptstraßen, das großartige Schau spiel des Fackelzuges und der Besuch Cianos im Braunen Haus geschildert. Mailand, 25. Oktober. Die Turiner Gazzetta del Popow erklärt zu der Anerkennung des italienischen Imperiums, auch wenu der Besuch Cianos in Deutschland keine anderen bedeutsamen Ergebnisse gebracht hätte, wurde diese Tatsache allein schon ein offenes Zeugnis davon geben, wie freund schaftlich die deutsch-italienischen Beziehungen auf dem Wege der Zusammenarbeit fortgeschritten seien. Wer mit Italien ehrliche Zusammenarbeit Wunsche, werde diesem Beispiel folgen müssen. Schon jetzt lasse sich sagen, daß der Besuch Cianos einen vollen Erfolg gebracht habe. Das italienische Volk nehme die freundschaftliche Handlungsweise Hitlers mit wärmster Anerkennung aus. Die glückliche Entscheidung Deutschlands, schreibt Stampa, sei nicht nur eiue Frage der Formalität, sondern eine Frage des absoluten Realismus; sie gebe Europa die Platt form für eine tatkräftige Aktion und Reorganisation. Die neutrale Haltung Deutschlands während des abessinischen Krieges und der habe ihre Krönung m der Geste Hitlers gefunden, die das ganze italienische Volk zu würdigen verstehe. München sei der Kernpunkt der großen geschichtlichen Stunden gewesen, betont der Corriere della Sera; München habe als erste aller Städte der Welt den offiziell anerkannten Außenminister des Imperiums Mussolinis empfangen. München habe, so schreibt der Popolo d'Jtalia, den italie nischen Außenminister wie einen der volkstümlichsten deut schen Führer empfangen.