 Wachsende Abwehr gegen Verjudung der Hochschulen. Prag, 13. Dezember. Der Verband der Hörer der Phi losophie in der slowakischen Universität in Preßburg hat die Forderung erhoben, daß künftighin Juden vom Stu dium an der Preßburger Universität überhaupt ausge schlossen werden. Gleichfalls verlangt der Verband, daß in den Hörsälen das Bild Hlinkas angebracht wird. Auch in Brünn wächst die Abwehrbeweg ung gegen die Juden. Wie eine Brünner tschechische Zeitung mitteilt, befinden sich dort unter den Hörern an der land wirtschaftlichen Hochschule mindestens 49 vH. Juden. Dieser Andrang der Juden hat unter den Brünner tschechischen Studenten große Beunruhigung und Empörung hervor gerufen.