 Goldzähne ermordeter Spanier als Handelsartikel. Paris, 25. Januar. Bei der französischen Bahnzollkon trolle an der französisch-katalanischen Grenze wurde am Sonntag abend ein Spanier festgenommen, der zur Ueber raschung der Zollbeamten in zwei Paketen Schmuckstücke im Wert von etwa einer Million Franken mit sich führte. Die Pakete enthielten 150 Goldstücke, 50 000 Peseten in Bank noten, ein Dutzend mit Brillanten besetzte Uhren, 23 goldene und Platinketten, 72 goldene Armbänder, zwei Perlenhals bänder, Broschen, Medaillons, Brillanten und sonstige Edel steine. Außerdem aber fanden sich unter den Wertsachen noch zahlreiche Goldzähne, die augenscheinlich aus den Ge bissen von Leichen ausgebrochen waren (!). Man nimmt an, daß es sich um Gegenstände aus dem Besitz nationaler Spanier handelt, die von den Bolschewisten ermordet und beraubt worden sind. Der Spanier offen bar ein Bolschewist der nach Paris fahren wollte, um seinen Raub zu veräußern, wurde verhaftet. Seine Beute wurde beschlagnahmt.