 Die italienische Presse zum bevorstehenden Führerbesuch. Mailand, 1. März. Die erste Ankündigung der Einzel heiten über den Besuch Adolf Hitlers in Ita lien wird von der-oberitalienischen- Presse in größter Aufmachung wiedergegeben. Wiederum schmucken große Bilder des Führers die Titelseiten der Blätter, die an die amtliche Verlautbarung im herzlichsten Tone gehaltene Be grllßungsartikel anschließen. Der Popolo d'Jtalia schreibt, die Ankündigung des be vorstehenden Besuches Hitlers in Italien erfolge in einem für das internationale Leben besonders inter essanten Augenblick, in dem verschiedene bedeu tende Strömungen in Europa in offenem Gegensatz zu den zerstörenden Kräften eine Politik der Zusammen arbeit durchsetzen wollten. Diese Politik des Verstehens und der Zusammenarbeit habe sich in der A ch s e B e r I i n Rom als Element des neuen Lebens und des Wiederauf stiegs in Europa gefestigt. - Zwischen Italien und Deutschland bestehe ein geschicht licher Parallelismus. Die beiden nationalen Regierungs formen hätten sich, wie Adolf Hitler in seiner Rede auf dem Maifeld betont habe, in gegenseitiger Solidarität gefunden, gerade in dem Zeitpunkt, als die internationalen marxisti schen Ideen des Hasses Europa gedemütigt und geschwächt hätten. Ueber diese zerstörenden Kräfte sei die deutsch-ita lienische Solidarität gesetzt worden, die eine breite und sichere Grundlage für eine ausgedehntere Zusammenarbeit vorbereitet habe. Die Reise Adolf Hitlers nach Italien be kräftige den Fortbestand der Achse und der Zusammenarbeit. Corriere della Sera weist daraus hin, daß der Besuch des Führers und Reichskanzlers in Italien eine besonders bezeichnende Kundgebung für die feste deutsch-ita lienische Freundschaft sein werde. Von der ersten Ankündigung an habe die Nachricht von der Jtalienreise Hitlers im italienischen Volke die begeistertste Freude ausgelöst. Die deutsch-italienische Freundschaft sei nicht nur auf gemeinsame Interessen gegründet. Sie habe ihre Wurzeln auch in dem geistigen Wesensinhalt der beiden Revolutionen mit ihren gleichen idealen Zielen. Zwei junge Völker, die vertrauensvoll in die Zukunft blickten, bewiesen, daß sie im Leben und in der Geschichte die gleiche ideale Grundeinstellnng hätten. Dies sei die konkrete Grundlage der deutsch-italienischen Beziehungen. „In der Geschichte unseres noch unsicheren und verwirr ten europäischen Lebens werden die italienischen Tage Adolf Hitlers ohne Zweifel ein Ereignis von größter Be deutung und von größten internationalen Rückwirkungen darstellen."