 Brandunglück in einer japanischen Goldmine. 41 Tote? Tokio, 16. März. In der im Bezirk Schizuoka südwest lich von Tokio gelegenen Goldmine Motschikoschi war am Montag früh etwa 1400 m vom Grubeneingang entfernt ein Teuer ausgebrochen, das durch Vermauern der Grube zum Erlöschen gebracht werden sollte. Nachdem sich der Wind gedreht hatte, wurde die Grube am Montag abend wieder geöffnet, und 50 Bergleute drangen in die Stollen ein, um den Brand abzulöschen. Plötzlich schlug der Wind jedoch wieder um, und die Berg leute wurden von den giftigen Rauchschwaden erfaßt. Einige wenige von ihnen konnten sich noch zum Ausgang schleppen, während die übrigen einer nach dem andern betäubt um sanken. Man befürchtet, daß 41 Mann den Erstickungstod gefunden haben. Eine Abteilung Soldaten mit Gasmasken wurde an die llnglücksstätte entsandt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 