 Mexikanische Polizei gegen rote Spanienwerber. Mexiko-Stadt, Ii). November. Die mexikanische Polizei kam einer weitverzweigten Bande auf die Spur, die sich mrt der Anwerbung von sogenannten „Freiwilligen" für das bolschewistische Spanien befaßte. Als Hauptbeteiligter wurde ein Kubaner namens Severine Marechal festgenommen. Die Vertretung der spanischen Bolschewisten in Mexiko hat sogleich den Versuch gemacht, abzustreiten, daß sie mit diesem Menschenschmuggel-Unternehmen Zu tun gehabt habe. Sie besaß sogar die Unverschämtheit, auf eine so große Un kenntnis der Vorgänge in Spanien bei der mexikanischen Bevölkerung zu spekulieren, daß sie die Behauptung aufzu stellen wagte, für Sowjetspanien würden überhaupt keine Freiwilligen angeworben. Daß viele bolschewistische Zentralen in Zahlreichen großen Städten eine eifrige Werbetätigkeit für Sowjetspanien ent falten, braucht zur Widerlegung dieser Dreistigkeit gar nicht erst angeführt zu werden. Den Moskau-Knechten in der mexikanischen Hauptstadt schlägt schon eine Nachricht der Zeitung Universal ins Ge sicht, die meldet, in Puebla ständen rund 100 junge Leute bereit, um von Veracruz aus über Frankreich nach Sowjet spanien befördert zu werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck uud Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 