 Internationale Handwerkertagung. Frankfurt a. M., 8. Juni. Gleichzeitig mit dem Reichs handwerkertag in Frankfurt a. Main wurde eine Inter nationale Handwerkerkonferenz durchgeführt, an der außer den deutschen Handwerksvertretern Vertreter aus Belgien, Frankreich, Italien, Jugoslawien, Norwegen, Schweden, Dänemark, Finnland, Island, Oesterreich, Polen und der Schweiz teilnahmen. Deutschland wurde durch Reichshandwerksmeister Schmidt vertreten. Den Vorsitz führte Professor Buronzo aus Rom. Die Konferenz erklärte die Internationale Zentrale zum Studium der Handwerksfragen mit dem Sitz in Rom für endgültig errichtet. Eine neue Handwerkskonferenz soll in Zürich zusammentreten. Diese kommende internationale Handwerkstagung wird sich mit dem auch in letzter Zeit wieder von Deutschland in Angriff genommenen Austausch von Handwerksgesellen auf internationaler Grundlage be fassen. Die Berichterstattung für diese Frage wurde dem deutschen Handwerk übertragen. Zur Beratung steht weiter der internationale Austausch von Handwerkserzeugnissen und eine Untersuchung über die Lage des Handwerks in den einzelnen Staaten. Professor Buronzo wurde beauftragt, die neue Arbeitstagung in Zürich bis spätestens Herbst 1936 im Einvernehmen mit dem Präsidenten des Schweizerischen Gewerbeverbandes einzuberufen.