 Englands Schwierigkeiten in Waziristan. Neuyork, 15. September. Mit einem in England ver ständlicherweise wenig erwähnten Kriegsschauplatz beschäf tigt sich Christian Science Monitor, der in einem Sonder bericht das baldige Wiederaufleben der K ä m p f e a n I n - diens N o r d w e st g r e n z e erwartet. „Seit zwei Menschenaltern", so berichtet die Zeitung, „führen die britischen Machthaber an der Grenze Afghani stans Krieg gegen die Waziris, eines der freien Bergvölker. Häufige Strafexpeditionen haben wenig genützt, obwohl nie der Krieg rücksichtsloser geführt wurde als heute unter dem Emsatz modernster Kampfmittel. Die Erhebungen wurden schonungslos bekämpft. Wenn ein Stamm auferlegte Stra fen nicht zahlt, entzieht ihm England das Weiderecht, so daß ihm Hungersnot droht, oder läßt einfach die Dörfer von Flugzeugen bombardieren. „An dem FakirvonJpi, unter dessen Führung die Waziris den heiligen Krieg des Islam gegen die „Zivilisa tion" englischer Prägung führen, wagt sich die britische Kolonialverwaltung nicht zu vergreifen aus Furcht, der Auf stand könne auf andere Bergvölker und das gesamte moha medanische Indien ausgedehnt werden. „Seit Jahrzehnten führen Indiens Mohamedaner Klage, daß sie in der Zentralregierung und in allen wich tigen Aemtern übergangen würden. Zur Zeit hofft die britische Kolonialregierung, daß die unter den Mohameda nern schwelenden Blutfehden alle Einigungsversuche des Fakirs verhindern werden, und sie schürt die Zwistigkeiten durch ein Ränkespiel von „Ehrungen", Unterstützungen und Bestechungen."