 Vom Juristen zum Rechtswahrer. Berchtesgaden, 27. März. Nach dem Lehrgang für die führenden bayerischen Verwaltungsrechtswahrer veranstaltet das Reichs-Rechtsamt der NSDAP, in dieser Woche einen Lehrgang für sämtliche Gau- und Kreisrechtsamtsleiter der NSDAP, aus allen ostmärkischen Gauen und aus dem Su detenland. 159 im politischen und Volkstumskampf des Führers be währte Rechtswahrer nehmen an dem Lehrgang teil. Die Bedeutung der Veranstaltung ist allein schon aus der Red nerliste zu entnehmen, in der neben dem Reichsleiter des Reichsvechtsamtes, Reichsminister Dr. Frank, der Reichsschahmeister, Reichsleiter Schwarz, der Chef der Kanzlei des Führers, Reichsleiter Bouhler, der oberste Richter der NSDAP., Reichsleiter Buch, Minister Hu e - ber u. a. m. vertreten sind. Auch die Amtsleiter des Reichsrechtsamtes wirken, vornehmlich in den Arbeitsge meinschaften mit. , , Die Eröffnung nahm am Montagvormittag Neichsamts-, leiter Dr. Gauweiler vom Amt für Rechtsschulung des Rl' übHvpcblinwH 00t^. Dann behandelte der stellvertretende Leiter des Reichs rechtsamtes, Hauptamtsleiter Dr. Fischer, eingehend die Aufgaben und Zuständigkeiten des Reichsrechtsamtes, wo bei er klar zum Ausdruck brachte, daß die Rechtswahrer von heute mit den Juristen von ehedem nichts mehr zu tun haben wollen. Nach ihm sprach Reichsamtsleiter Barth uoer national sozialistische Rechtspolitik.