 Englands Textilindustrie hat kein Garn. Amsterdam, 23. Dezember. Die Schwierigkeiten, mit denen die britischen Textilwarenfabrikanten zu kämpfen haben, um die notwendigen Mengen Garn zu erhalten, haben nach einer Londoner Meldung des Amsterdamer Telegraaf dazu geführt, daß die Vereinigung britischer Textilwarenfabrikanten und der Fachverband der Spinnerei arbeiter bei den englischen Kontrollbehörden für Baumwolle dringend darum ersucht haben, sie mit Garn zu beliefern und die bisherigen geringen LZgmntitäten M erhöhen. Dieser Schritt sei unternommen worden, um den auch für diesen britischen Industriezweig so wichtigen Ausfuhr handel wieder in Gang zu bringen. In diesem Zusammenhange ist eine Meldung der Norkshire Post vom 20. 12. interessant, wonach am vergange nen Dienstag in Bredford eine Sitzung des Rates der Handelskammern stattgefunden habe, auf der sich die Rats mitglieder für eine Steigerung der britischen Ausfuhr ein gesetzt hätten. Wenn, 'so sei dort erklärt worden, Großbritannien nicht alle Anstrengungen mache, diejenigen Ueberseemärkte zu be liefern, die früher vom Feinde mit Waren versorgt worden seien, dann verpasse England nicht nur eine große Gelegen heit, um seine Handelsbilanz wieder in Ordnung zu bringen, sondern fördere auch das Bestreben anderer Länder, sich von Einfuhren weitgehend unabhängig zu machen und sich selbst zu versorgen. Eine zusätzliche Gefahr sei die, daß diese Länder sich immer mehr an Ersatzstoffe für Wolle und Woll waren gewöhnten.