 Stellungnahme der Baumwollspinnereien in Lille. Paris, 5. Juni. Aehnlich wie die Unternehmer der Me tallindustrie in Paris und Umgebung hat am Freitag auch der Arbeitgeberverband der Baumwollspinnereien in Lille eme Mitteilung herausgegeben, derzufolge diese in Anbe kracht des revolutionären Streikcharakters und der unge schlichen Streikmethoden nicht mit den Arbeiterabordmm gen in Verhandlungen eintreten wollen, solange die Werke von den Arbeitern besetzt gehalten würden und die Auf rechterhaltung von Ordnung und Disziplin durch diese Maßnahmen auf das schwerste gefährdet sei. Die Unter nehmer richten in ihrem Aufruf einen dringenden Appell an den Prafekten, alles zu tun, damit die Betriebs so schnell wie möglich von den streikenden Arbeitern verlassen werden, da sonst die Gemeinden oder der Staat von den Be sitzern der Werke für jeden Schaden oder für Zwischenfälle verantwortlich gemacht werden müßten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 