 Tie ausländischen Reiter beim Reichsbauernsührer. Berlin, 27. Januar. Der Reichsbauernsührer Darre gab am Eröffnunastag des Internationalen Reit- und Fahrturniers einen Empfang für die Vertreter der neun ausländischen am Turnier teilnehmenden Nationen, dem auch führende Männer des deutschen Pferdesports und der Pferdezucht beiwohnten. Der Neichsbauernführer betonte in einer Ansprache, daß das Internationale Reit- und Fahrturnier in diesem Jahre durch die zahlreiche Beteiligung des Auslandes eine seit Jahren nicht erreichte Bedeutung erlangt hübe. Für die ausländischen Reiter und Militärattaches dankte der italie nische Graf Morari delta Corte Vra.