 Gefängnis für Menschenschmuggler nach Rotspauien. Basel, 5. Mai. Das Gericht des Kantons St. Gallen verurteilte den Kommunisten Josef Fost und die Kommu nistin Tilly S p ieg el Wegen Menschenschmuggels nach dem bolschewistis.chen Teil Spaniens zu je acht Wochen Gefängnis. Bemerkenswert war das Eingeständnis der Angeklagten, daß ihr Auf trag g e b erinParis sitze, von wo sie auch ihr Geld erhielten. Sie betätigten sich als Verbindungs glieder einer Organisation, die den Menschenschmuggel aus Osteuropa nach Rotspanien besorgte. Im Kanton St. Gal len hatten sie einen Kraftwagenführer zum Transport ihrer Opfer an tue franzosische Grenze angeworben. Es wurden etwa 20 bis 25 Fahrten ausgeführt, wofür der Fahrer je nachdem, welchen Weg er durch die Schweiz nahm, 80 bis 130 Schweizer Franken erhielt. Die beiden Angeklagten weigerten sich, den in Paris sitzenden Auftraggeber ZU nennen.