 Arabische Presse will kein britisches Palästina-Dominion. Jerusalem, 20. Januar. Die arabische Presse lehnt aufs schärfste die kürzlich aus London berichtete jüdische Tendenz ab, aus Palästina angesichts der gescheiterten anderen Mög lichkeiten ein britisches Dominion zu machen. Die arabische Zeitung Addifaa verwirft diese neue jüdi sche Idee ebenso wie den Plan einer Teilung und schreibt, nur das nackte Recht dürfe bestehen. Die Araber stritten mit der englischen Regierung nicht über den Namen, sondern über die Sache selber. Das arabische Blatt Jslamia lehnt auch die Pläne einer Erweiterung des jüdischen Einwanderungsgebietes auf die arabischen Nachbarstaaten, mit denen das arabische Palästina einen Anschluß erstrebt, völlig ab. Kein verständig denken der Mensch in Palästina wolle, so schreibt das Blatt, daß tue Krankheit, an der das Land leide, aus die arabischen nach barlichen Gebiete übertragen werde. Es sei genug, daß Pa lästina gestraft sei; die arabischen Nachbarstaaten sollten ungestraft bleiben.