 Gesetz zur Förderung der HJ.-Heimbeschassung. Berlin, 2b. Februar. Die Reichsregierung hat ein Gesetz zur Förderung der HJ.-Heimbeschaffung beschlossen. Danach liegt die Errichtung und Unterhaltung der Heime der Hitler-Jtlgend den Gemeinden ob. Partei und Staat be teiligen sich an den Baukosten nach Maßgabe der ihnen zur Verfügung stehenden Mittel. Soweit die Gemeinden Mittel für die Heimbeschaffung nicht unmittelbar aus dem ordent lichen Haushalt aufbringen können, sind sie verpflichtet, eine Rücklage nach den Vorschriften der Rücklagenverordnung vom 6. Mai 1936 anzusammeln. Die Landkreise haben zur Förderung der Heimbeschaffung eine jährliche Rücklage anzusammeln und verzinslich anzu legen. Die Mittel zur Ansammlung der Heimbeschaffungs rücklage werden durch Kreisumlage aufgebracht. Der Land kreis gewährt den Gemeinden aus der Heimbeschaffungs rücklage Beihilfen zur Bestreitung der Baukosten. Der Ber hilfebetrag kann ganz oder teilweife als verzinsliches Dar lehen gewährt werden. Der Reichsschatzmeister der NSDAP, gewährt im Ein vernehmen mit dem Jugendführer des« Deutschen Reiches für das einzelne Bauvorhaben mindestens eine Beihilfe in Höhe der Hälfte des Betrages, der der Gemeinde von dem Landkreise gewährt wird. Der Reichsminister des Innern erläßt im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers, dem Reichsminister der Finanzen und dem Jugendführer des Deutschen Reiches die zur Durchführung und Ergänzung dieses Gesetzes erforder lichen Rechtsvervordnungen und allgemeinen Verwaltungs vorschriften. Ueber dieses Gesetz sprach Ministerialdirektor Dr. Suren vom Reichsministerium des Innern vor Vertretern der Presse. Er führte dabei aus: „Aus der Kampfgemeinschaft junger Nationalsozialisten entwickelte sich die Hitler-Jugend nach der natonalsoziali stischen Revolution zu der Organisation des Staates, die vom Führer und Reichskanzler mit Wirkung vom 1. Dezem ber 1936 durch das Gesetz über die Hitler-Augend die Auf gabe der körperlichen, geistigen und sichtlichen Erziehung der deutschen Jugend neben Schule und Elternhaus erhal ten hat. Damit wurde der Hitler-Jugend, die in ihrer Auf gabenstellung wie auch in ihrer Organisationsform. für unser Volk etwas vollkommen Neuartiges darstellt, eine der wichtigsten Aufgaben im nationalsozialistischen Staate gegeben. „Die geistige und sittliche Erziehung erfolgt in der Hit ler-Jugend durch die Schulung der nationalsozialistischen Weltanschauung in der lebendigen Form des Heimabends. Im Heimabend der Hitler-Jugend versammeln sich heute allwöchentlich über 8 Millionen deutsche Jungen und Mädel, um zu nationalsozialistischen Männern und Frauen erzogen zu werden. Diese Aufgabe der Erziehung der Jugend zur nationalsozialistischen Weltanschauung kann restlos nur er reicht werden, wenn der Hitler-Jugend gesunde und wür dige Heime als die notwendigen Voraussetzungen zur Durchführung ihres Dienstes gegeben werden. „Deshalb gründete der Jugendführer des Deutschen Reiches bereits im Herbst des Jahres 1936 in der Reichs jugendführung den Arbeitsausschuß für HJ.-Heimbeschaf fung, der in besonders enger Zusammenarbeit mit dem Reichsinnenministerium und dem Reichsschatzmeister der NSDAP, an die Arbeit ging. „Anfang 1937 erließ der Führer und Reichskanzler feinen ersten Aufruf für die HJ.-Heimbeschaffung, in dem er betonte, daß die „Heime der Hitler-Jugend" Erziehungs stätten einer Generation seien, die dazu ausersehen sei, die Zukunft des Reiches zu sichern. Im Anschluß daran wurde eine Planung über das ganze Reich aufgestellt, die der An zaht der Jugendlichen in den einzelnen Gemeinden, der Länge der Anmarschwege und den architektoniscken Voraus setzungen der zu erstellenden Heime entsprach. Der Reichs minister des Innern wies in einem Runderlaß vom 11. Ja nuar 1937 die Gemeinden an, im Rahmen ihrer finanziellen Möglichkeiten an die Heimbeschaffung heranzutreten, tue notwendigen Vorbereitungen zu treffen und wenigstens Rücklagen für künftige Heimbauten anzusammeln. „Von diesem Augenblick an stellten sich Hunderte von deutschen Gemeinden freudig, in den Dienst der Heim beschaffung: durch die einsatzbereite Tat verwirklichten sie ihre Ueberzeugung, daß die Errichtung und Unterhaltung der HJ.-Heime in gleicher Weise ihr ureigenstes Aufgaben gebiet seil wie etwa Bau und Unterhaltung von Volks schulen. „Anknüpfend an eine bereits angebahnte organische Ent wicklung schafft das neue Gesetz die sachlichen Voraussetzun gen für die weiter praktische Durchführung der vom Führer befohlenen Erziehungsarbeit in der HJ. einheitlich für das ganze Reichsgebiet, einschließlich der Ostmark und des Sudetenlandes, und sichert sie für alle Zukunft. „Eine gesetzliche Regelung der Heimbefchaffung war zu dem deshalb dringend geboten, weil es sich um ein so be deutsames Aufgabengebiet handelt, daß eine staatliche Lenkung ebenso wie auf dem großen Gebiete des Volksschul wesens auf die Dauer nicht entbehrt werden kann. Zudem mußte' sichergestellt werden, daß die Tätigkeit der Gemeinden auf diesem wichtigen Gebiet ständig mit den großen Zielen der Staatsführung, besonders auch mit den Aufgaben des Vierjahresplanes in Einklang steht. „Die sonstigen Aufgaben der Gemeinden, besonders auch auf dem Gebiete der Volksschulunterhaltung, sollen dadurch in keiner Weise beeinträchtigt werden; andererseits soll die Erklärung der HJ.-Heimbefchaffung zu einer gesetzlichen Aufgabe der Gemeinden diese veranlassen, vor Inangriff nahme neuer freiwilliger Aufgaben in Aufstellung einer vernünftigen Rangordnung der ihnen befohlenen Er- Ziehungsarbeit an der deutschen Jugend Rechnung zu tragen, ohne zu Steuererhöhungen schreiten zu müssen. „Die Einschaltung der Landkreise bringt auch diese in lebendige Fühlung mit der HJ.; zugleich wird ein ge wisser Lastenausgleich innerhalb des Kreises Zugunsten der kinderreichen und daher meist steuerschwachen Gemeinden erreicht. „Damit kommt das Gesetz den Bestrebungen der deutschen Jugend entgegen, in erster Linie für die kleinen und kleinsten Gemeinden auf dem Lande einfache, aber würdige und Zweckmäßige, der jeweiligen Landschaft ange paßte Heime zu erstellen, wie es schon in 'den vergangenen «zwei Jahren vielfach mit weitherziger Unterstützung von Partei und Staat erfolgreich geschehen konnte; auch darin liegt ein wirksames Mittel zur Bekämpfung der Landflucht. „Partei und Staat werden sich an den Baukosten :m Rahmen ihrer Haushaltsmittel weiterhin dort, wo es im Einzelfalle nötig ich und zwar vornehmlich in den bedürf tigen Gemeinden der Grenzgebiete, durch Beihilfen oder Darleben beteiliaen. „So wird das Neichsgesetz vom 39. Januar 1939 über die Förderung der Hitlsr-Jugend-Heimbeschaffung das er sehnte Ziel erreichen helfen: In nicht allzuferner Zeit für alle deutschen Gemeinden „Heime der Hitler-Jugend" zu er stellen, die von deutscher handwerklicher Wertarbeit Zeug nis ablegen, deutsche landschaftliche Eigenart bekunden und Pflegestätten nationalsozialistischer Kameradschaft und Volksgemeinschaft sind."