 Ueberwachungsmaßnahmen in Schanghai gemildert. Schanghai, 15. August. Da die Gefahr von Terrorakten in der internationalen Niederlassung und in der franzö sischen Konzession in Schanghai nach Ansicht der Polizeibe hörden im wesentlichen überwunden ist, wurde eine Anzahl von Vorsichtsmaßnahmen am Montag wieder abgebaut. So wurden zahlreiche Drahtverhaue beseitigt und das Freiwilligenkorps demobilisiert. Jedoch sollen einige Maß nahmen zur Verhinderung von Ruhestörungen, die wäbrend der Krisenlage eingeführt wurden, bestehen bleiben. Des halb wird das Militär auch weiter einen Patrouillendienst in den Straßen unterhalten.