 Einschränkung des Luftverkehrs über Deutschland. Berlin, 26. August. Durch Verordnung des Reichs ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe ist der gesamte Luftverkehr mit inländischen und aus ländischen Luftfahrzeugen über dem deutschen Hoheitsge biet mit sofortiger Wirkung verboten. Diese Verordnung findet keine Anwendung auf Luftfahr zeuge im Dienste der deutschen Wehrmacht. Für diese Luft fahrzeuge gilt Sonderregelung. Sie findet ferner keine An wendung auf Regierungsflugzeuge und den Fluglinienver kehr. Für das Bestiegen der Flughäfen Berlin-Tempelhof und Königsberg-Davau gelten besondere Anflugbestim mungen. Weitere Ausnahmen bedürfen der Genehmigung des RLichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe. In jedem Falle ausgenommen bei Flügen im Dienste der Wehrmacht ist bei Erdsicht nicht über 500 Meter über Grund zu fliegen» Zuwiderhandlungen sind strafbar.