 Auch in Madrid ist Reynaud unten durch. Madrid, 29. Mai. Die gesamte Madrider Presse zeigt für den Entschluß des belgischen Königs volles Verständnis. Herr Reynaud dagegen hat nach seiner flegelhaften Schimpf kanonade noch mehr als bisher an Kredit eingebüßt. ABC nennt die Behauptung, König Leopold habe die Westmächte „allein" gelassen, geradezu lächerlich. Es bleibe, so bringt das Blatt zum Ausdruck, noch abzuwarten, wie sich Herr Reynaud benehmen werde, Wenn eines Tages von Frankreich nur noch ein kleines Stück übrigbleibe, wie das eben bei Belgien der Fall sei. Die Reynaud-Rede sei überhaupt eine Anmaßung. Es wird an die feige Flucht der Engländer aus Andalsnes er innert. Die Unterstützung, die die Westmächte Belgien ge währt hätten, sei ebenso unwirksam gewesen wie in Holland, und kein englisches Schiff habe die belgische Küste schützen können.