 Forderung nach völliger Niederwerfung Tschiangkaischeks. Tokio, 1» Juni. In einem Schanahaier Bericht der Zei tung Nitschi Nitschi über die militärische und politische Lage in China wird zusammenfassend gesagt, daß der chine sische Konflikt nur mit der Niederwerfung Tschiangkaischeks und der Verhinderung eines EinWirkens dritter Mächte be endet werden könnte. Japan müsse daher unverzüglich seine Operationen fortsetzen, deren Ziel die Besetzung Hankaus und Kantons, die Abschneidung aller Zufuhren sowie die Verdrängung der chinesischen Regierung nach West china sei. Da in diesem Bericht bestimmte Vorschläge an die japa nische Regierung gemacht werden, so glaubt man in Tokio, daß er die Ansicht maßgebender Stellen der japa nischen Führung in China wiedergebe. Besonders beachtet wird hier die Tatsache, daß der Bericht vor einer Ueber schätzung der bisher erreichten Erfolge warne und auf die rasche Durchführung der militärischen Operationen dränge, um die Neuaufstellung und Auffüllung der chinesischen Streitkräfte sowie den Ausbau neuer Zufahrtsstraßen aus Jndochina zu verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 