 Der neue Gruß der spanischen Bolschewisten. Lissabon, 8. April. Wie der Rundfunksender Aragon meldet, hat der bolschewistische Häuptling Ascaso ein Dekret erlassen, durch das der Jahrhunderte alte spanische Volksgruß „A Dios" abgeschafft und>durch den Ausruf „S in Dio s" (ohne Gott) ersetzt worden ist. Zuwider- handelnde werden streng bestraft. Nach der Zerstörung und Schließung der Kirchen, dem Hinschlachten der Geistlichen und der Verfolgung der Gläu bigen wird nun nach bewährtem sowjetischen Muster als nächste Stufe der Bolschewisierung dem terrorisierten spanischen Volke die Gottlosigkeit aufgezwungen!