 Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes 193 K. (Fortsetzung.) „In diesem Sinne, Ihr Jungens und Mädels, seid Ihr um diese Morgenstunde hier aufmarschiert. Ihr legt ab ein Bekenntnis zum Volke, zum Staat und zum National sozialismus, ein Bekenntnis zum Führer, in dem Ihr die großen Tugenden unseres Volkes, denen Ihr nacheifern sollt und nacheifern wollt, verkörpert seht. „In diesem Sinne beginnen wir den Nationalfeiertag unseres Volkes, als junge Menschen, die von dem Glück er füllt sind, diese Zeit zu erleben und diese Zeit gestalten zu dürfen. „Wir grüßen das Reich, wir grüßen das Volk, wir grüßen den Führer. Sieg-Heil, Sieg-Heil!"