 Der Fuhrer bei den Salzburger Festspielen. Salzburg, 9. August. Am Mittwochabend besuchte zum ersten Male der Führer die Salzburger Festspiele und wohnte der Aufführung von Mozarts „Don Giovanni" bei. Als der Führer überraschend in Salzburg eintraf, wurde er von der Menschenmenge, die alltäglich die Anfahrts straßen zum Festspielhaus, umsäumt, jubelnd begrüßt. Mit dem Führer nahmen in der Ehrenloge Platz: Gau leiter Dr. Rainer und Staatsminister Glaise- Horstenau, sowie von der Begleitung des Führers u. a. Reichsleiter Bormann, Schaub, NSKK.-Brigadeführer Bormann und Hauptmann Engel. Mit nicht endenwollender Begeisterung grüßten auch im Zuschauerraum die Festfpielgäste den Führer, der zum ersten Male in ihrer Mitte weilte. Die hervorragende Aufführung in italienischer Sprache, an der unter der musikalischen Leitung von Clemens Krauß namhafteste italienische und deutsche Künstler mit wirkten, wurde von den Festspielgästen mit begeistertem Beifall aufgenommen. Auch bei seiner Rückfahrt nach Berchtesgaden wurden dem Führer stürmische Kundgebungen dargebracht.