 Steuerreformvorlage vom Kongreß angenommen. Washington, 21. Juni. Der Kongreß hat endgültig die Steuerreformvorlage, die etwa 899 Dollarmillionen an neuen Steuern vorsieht, angenommen. Ferner ist der Nac htragshaushalt in Höhe von 2379 Millionen Dollar, von denen 1125 Millionen Dollar für Nothilfezwecke eingesetzt sind, gebilligt worden. Beide Vorlagen gingen an das Weiße Haus weiter. Das Repräsentantenhaus beschloß am Sonnabend nach mittag die endgültige Vertagung des Kongresses. Der Be schlutz ist noch am gleichen Abend dem Senat zugeleitet worden.