 Scharfe dänische Abfuhr an britischen Hetzer. Apenrade, 19. November. Der englische Arbeiterpar teiler Greenwood hat, wie Havas sich mitzuteilen beeilt, in diesen Tagen in einer öffentlichen Rede erklärt, wie an dere neutrale Länder, so stehe auch Dänemark „bis an die Zähne bewaffnet" da, um seine Unabhängigkeit gegenüber dem Hitlerismus zu verteidigen. Dieser Krieg sei deshalb ein Kreuzzug zur Befreiung der kleinen Staaten in Europa. Zu dieser Hetzrede des Engländers bemerkt das dänische Blatt Fädrelandet: „Dänemark wünscht unter keinen Um ständen solchen „Schutz", weil wir wissen, wie schicksals schwanger er werden kann. Dänemark hat auch nicht Herrn Greenwoods Wachsamkeit erbeten und es ist eine bewußte Unwahrheit, daß „Dänemark bis an die Zähne be waffnet dastehe, um seine Unabhängigkeit gegenüber dem Hitlerismus zu verteidigen." „Wir wollen dem unwissenden Herrn Greenwood und anderen erzählen, daß Dänemark aus eigenem Willen und zu seinem eigenen Vorteil einen Nichtangriffspakt mit dem Großdeutschen Reich abgeschlossen hat und daß sich Dänemark im übrigen in keiner Weise von seinem Nachbarn im Süden bedroht fühlt". Das Blatt ersucht dann Leute wie Herrn Greenwood, Dänemark gefälligst in Ruhe zu lassen.