 Inden als Agenten des französischen Nachrichtendienstes. Belgrad, 22. Februar. In Agram wurden erneut einige Juden als Hetzer und Unr u h estif t e r entlarvt. In letzter Zeit häuften sich in Kroation die deutschfeindlichen Flugblätter, in denen führende Männer des neuen Deutsch land in gröblichster Weise beschmutzt wurden. Die Polizei entdeckte nun ein solches Flugzettellager nebst anderen Vervielfältigungsapparaten in einem Hinter raum der Agramer Vertretung der französischen Automobi l f a b r i k Zeugeot, deren Vertreter der französische Jude Jean lungfleisch ist. Jungfleisch ist außerdem Mitarbeiter des vom französischen Generalkonsu lat in Agram aufgezogenen Nachrichtendienstes. Gleichzeitig hob Hie Polizei die jüdische D ruckere i Seelig mann in Agram aus, wo das alles Deutsche schmähende Erpresserblättchen „Alarm" hergestellt wurde. Beschlagnahmt wurden gleichzeitig 2000 Stück der neuen iFoge des „Alarm" und mehrere Manuskripte, die vermutlich Anschluß über die Hintermänner dieser ganzen Hetzaktion geben dürften. Außerdem wurden 4 Juden, darunter der Druckereibesitzer Seeligmann, verhaftet.