 Reiche Beute beim Durchbruch zum Mittelmeer. Saragossa, 22. April. Nach dem Durchbruch bei Nina roz fiel den Nationalen eine reiche Kriegsbeute in die Hand. Darunter befindet sich auch ein Lastwagen mit 18 Millionen Peseten in Silber und Gold, der sich auf d.em Wege von Castellon nach Katalonien befand. Ferner erbeuteten sie 14 franZLsische Lastwagen, vier sowjetrussische Tanks und vier Tankabwehrgeschütze sowie zahlreiche Barkassen, die die Namen marxistischer Häuptlinge führten. Bei ihrer Flucht vor den nationalen Truppen schleppten die Bolschewisten aus dem Aran-Tal und anderen Pyrenä en-Tälern den ganzen Viehbestand mit fort.