 Auch Holland lehnt ab. Amsterdam, 24. März. Eindeutig wendet sich der Nieuwe Notterdamsche Courant gegen die englisch-französi schen Versuche, Holland ebenso wie andere Staaten zum Objekt ihrer Machtpolitik zu machen. Das Baltt schreibt, Holland sei von England und Frank reich, die sich jetzt mit den Niederlanden nicht ge fragt worden, ja, die niederländische Regierung sei bisher amtlich über die englisch-französischen Abmachungen, die Holland zum Gegenstand hätten, nicht ins Bild gesetzt wor den. Holland werde daher auch nie an Besprechungen teil nehmen oder Verpflichtungen eingehen, die im Gegensatz zu seinen neutralen Grundsätzen stehen würden. Holland werde sich niemals in ein Bündnissystem hineinpressen lassen.