 Moskaus Jahresauftakt: Neue Erschießungen. Moskau, 2» Januar. Das neue Jahr begann in Sow jetrußland mit weiteren Erschießungen. In Leningrad fand, wie die Leningradskaja Prawda berichtet, einer der üb lichen „Sabotageprozesse" statt, wobei vier Funktionäre des Leningrader Handelskontors wegen „Schädlingsarbeit" zum Tode verurteilt wurden. In Weißrußland wurden nach einem umfangreichen Prozeß drei leitende Funktionäre des Gebietes Tschaussv zum Tode,' zwei weitere zu je 25 Jahren Zwangsarbeit ver urteilt. Ein sensationeller neuer Hochverratsprozeß hat der Zei tung Erewanskij Rabotschij zufolge in begonnen. Acht Mitglieder einer schen Geheimorganisation stehen dort Sonderge richt. Sie sind der Sabotage beschuldigt sowie der Bestrebungen, loszureißen. Unter den sind, befindet sich ein tor, ein Stellvertretender tätsrektor sowie sonstige hohe Parteifunktionäre?^^!