 Chile für Aufhebung der Sanktionsmaßnahmen. Genf, 12. Mai. Der Vertreter Chiles bat an den Generalsekretär des Völkerbundes folgende Mitteilung ge» richtet: „Meine Regierung ist der Ansicht, daß es aufgrund der letzten Ereignisse, die den Krieg zwischen Italien und Abessinien beendet haben, angebracht sei, die wirtschaft lichen, finanziellen und anderen Maßnahmen, die in diesem Konflikt ergriffen worden find, aufzuheben. Ich bitte Sie, den zuständigen Organnen diese Initiative meiner Regie rung zur Kenntnis zu bringen, damit das Erforderliche ver anlaßt werde."