 Mit der Neutralität Belgiens unvereinbar. Brüssel, 25. Oktober. Mehrere belgische Zeitungen haben sich in der letzten Zeit gegen die der Neutralitätspolitik Belgiens zuwiderlaufende franzosische Einflußnahme auf die belgische Presse gewandt. Insbesondere wurde der Verdacht ausgesprochen, daß sich einige belgische Zeitungen an franzö sische Interessen verkauft hätten. Besonders wurde auch der Soir angegriffen, weil dessen außenpolitische Betrachtungen im Quai d'Orsay hergestellt werden, ein Zustand, der wie mehrere belgische Zeitungen feststellen in krassem Widerspruch zur Neutralität Bel giens steht. Der flämische Standaard schreibt, die regelmäßige und unablässige Beeinflussung der belgischen öffentlichen Mei nung durch die Pariser Propaganda fei schädlich für die belgische Neutralitätshaltung und für das Nationalgefühl Belgiens. Das Blatt beschwert sich auch darüber, daß die französi schen Zeitungen in Belgien zu einem lächerlich geringen Preis verkauft oder sogar kostenlos abgegeben werden. Die belgische Regierung würde gut daran tun, die Ursachen bieses Zustandes genauer zu untersuchen.