 4V Inspekteure der Marine-Hitlerjugend besuchen Finnland. Berlin, 17. März. Im Rahmen der diesjährigen Jahres tagung der Inspekteure der Marine-Hitlerjugend ist eine Auslandsfahrt mit einem fünftägigen Aufenthalt in Hel -- sinki vorgesehen, der als Erwiderungsbesuch finnischer Pfadfinder in Deutschland gedacht ist. Anläßlich des Aufenthalts der Tagungsteilnehmer in Berlin hatte die Nordische Verbindungsstelle zu einem Empfang eingeladen, an dem Legationsrat Land ström, Hauptmann Glantz und Attache Asanti von der Finnischen Gesandtschaft und Generalkonsul Dix und Konsul Dr. Dix vom finnischen Generalkonsulat teil nahmen. Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, wies aus den besonderen Wert der Austausch" tauschreisen zwischen deutscher und finnischer Jugend hin. Obergebietsführer Dr. Stellrecht dankte für den Empfang und die gebotene Gelegenheit, mit sinnischen und deutschen sachverständigen Persönlichkeiten zusammenzukommen. Er gab seiner Freude Ausdruck, daß die diesjährige Tagung der Inspekteure der Marine-Hitlerjugend neben der Behandlung der rein fachlichen Angelegenheiten auch Gelegenheit zur Fühlungnahme mit dem Auslande biete. Damit trage die Jahrestagung in sehr wirksamer Weise dazu bei, Brücken zu Finnland und der finnischen Jugend Zu schlagen. ' An dem Empfang nahmen Vertreter dLs Auswärtigen Amtes, des Reichsministeriums' für Volksaufklärung und Propaganda, der Dienststelle von Ribbentrop, des Außen politischen Amtes der NSDAP., der Auslandsorganisation der NSDAP., der Oberkommandos des Heeres und der Marine sowie der Reichsjugendführung teil.