 Die neueste Streikform in USA. New Jork, 11. November. Nachdem man in USA. das Streiken in fast sämtlichen Körperstellungen hinreichend durchprobiert hat, haben neuerdings New Aorker Streik posten eine ebenso neue wie auch bequeme „St rei k - ar t" herausgefunden. So wurde erstmalig in New Aork der „L i e g e st r e i k" in Anwendung gebracht. In New Jork spielen die Automatenrestaurants eine wichtige Rolle, kein Wunder, daß sie bereits seit Monaten bestreikt werden. Jedoch gelang es bisher, den Betrieb durch neueingestelltes Hilfspersonal aufrechtzuerhalten. Als nun während der Mittagspause Tausende von An gestellten und Arbeitern ihre Büros und Fabriken verließen, um in ihren Stammrestaurants zu essen, bot sich ihnen folgendes seltsames Bild: Vor dem einen der bestreikten Restaurants hatten -30 Streikposten, unter denen sich 8 Frauen befanden, sämtliche Eingänge blockiert, indem sie sich auf den Rücken legten und so die Benutzung der Eingänge verhinderten. Innerhalb weniger Minuten hatte sich eine riesige Menschenmenge an gesammelt, die interessiert zuschaute und den gesamten Wagen- und Fußgängerverkehr aufhielt. Sehr bald erschie nen Polizeibeamte und verluden unter lautem Gejohle der Zuschauer die „Liegestreiker" auf bereitstehende Trans portwagen. Insgesamt kam es zu 64 Verhaftungen, bei denen wie derholt den Beamten tätlicher Widerstand geleistet wurde.