 Dr. Hacha wird Staatspräsident. Prag, 22. November. Heber die Person des neuen Staats präsidenten ist am Dienstag die Entscheidung gefallen. Tschechen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer haben sich auf den Präfidenten des Obersten Verwaltungsgerichts, Dr. Hach a, geeinigt, der die Kandidatur auch angenommen hat. lieber den Termin der Präsidentenwahl ist noch nicht entschieden worden. An den Verhandlungen über die Präsidentenwahl waren die Prager Regierung, die Tschechische Einheitspartei, die Slowakische Einheitspartei, die Karpatho-Ukrainische Ein heitspartei und die Nationale Arbeiterpartei beteiligt. Die Wablsitzung wird am Montag oder Dienstag kommender Woche im Abgeordnetenhaus stattfinden. lieber die Personen, die der künftigen Regierung ange hören werden, wurde noch kein Bescklluß gefaßt, da ein solcher den Rechten des zu wählenden Präsidenten vorgrei fen würde. Die neue Regierung wird zum Teil aus Par lamentariern, zum Teil aus beamteten und nichtbeamteteu Fachleuten und schließlich aus Vertretern der Armee be stehen.