 Prag: Kein Militärdienst für die Deutsche Volksgruppe. Prag, 23. Februar. Amtlich wird mitgeteilt: Im Hin blick darauf, daß im Deutschen Reich die tschechischen Wolks angehörigen nicht zum Militärdienst einberufen werden, wurde beschlossen, daß auch in der T s ch echo - Slowakei Staatsbürger deutscher Volkszugehörig keit der Wehrpflicht nicht unterliegen. Eine diesbezügliche Regierungsverordnung wird in nächster Zeit veröffentlicht werden. Das Ministerium für nationale Verteidigung macht deshalb darauf aufmerksam, daß die Ungehörigen deutscher Nationalität nicht verpflich tet sind, am 1. März d. I. zum aktiven Militärdienst ein zurücken; sie sind auch nicht verpflichtet, bei den Muste rungen zu erscheinen.