 Scharfe Kritik an der englischen Palästina-Politik. London, 20. September. Der Observer widmet seinen Hauptartikel der Lage in Palästina. Er weist darauf hin, daß das Mandat eine unerfüllbare Aufgabe darstelle und daß durch die ungeheure Masse der eingewanderten Juden sowie die andauernde Fortnahme arabi schen Landes durch jüdische Ankäufe ein Problem geschaffen hätten, das eine neue Politik notwendig mache. Vor allem müsse man sich klar machen, daß die arabische Bevölkerung am Rande der Verweiflung stehe. Man habe die den Arabern gegebenden Versprechungen nicht erfüllt, ihre Proteste verschwiegen und selbst an erkannte Uebelstände nicht abgestellt. Das heiße nichts an deres, als daß das Mandat nicht ein rechtliches, sondern nur ein politisches Dokument darstelle. Es sei zu hoffen, daß die Untersuchungskommission diese Tatsache erkennen werde.