 England schädigt die belgische Fischerei. Oslo, 8. November. Wie der Brüsseler Korrespondent von Aftenposten meldet, steigert sich in Belgien die —aller dings ohnmächtige Empörung darüber, daß die englischen Kontrollbehörden trotz wiederholter Proteste immer weiter belgische Fischdampfer nach den Dbwns zu fahren zwingen. So wurde am Sonntag wieder ein Fischdampfer dorthin verschleppt und 24 Stunden festgehalten, bevor er Zu den Fischbänken zurückkehren durfte. Der Korrespondent weist darauf hin, daß dieses Vorgehen den belgischen Fischern in ihrer ohnehin ungünstigen wirtschaftlichen Lage weitere empfindliche Verluste zufüge.