 Generalleutnant von Mutius f. Gleiwitz, 16. Juli. Im Alter von 75 Jahren starb am Donnerstag in Bunzlau Generalleutnant Albert von Mu tius, Ritter des Ordens „Uour 1e merite". Generalleutnant von Mutius wurde am 12. Septem ber 1862 als Sproß eines alten Soldatengeschlechtes in Gellnau im Kreise Glatz geboren. Während eines großen Teiles seiner Offizierslaufbahn, die er im Jahre 1883 als Leutnant begonnen hatte, war er im Generalstab tätig, zu letzt als Chef des Generalstabes des XIII. Armeekorps (Württemberg). In dieser Stellung wurde er 1912 Oberst, 1913 kam er als Kommandeur der 41. Kavallerie-Brigade nach Gleiwitz. Als Kommandeur der 23. Landwehr-Jnfanterie-Brigade machte er 1911 den Einmarsch in Polen mit. Am 1. Sep tember 1911 Chef des Generalstabes des 21. Reserve-Korps, wurde Oberst von Mutius im Dezember 1911 zum Gene ralmajor befördert und am 22. Juli 1915 zum Kommandeur der 1. Garde-Jnfanterie-Brigade ernannt. 1916 befehligte er die 38. Kavallerie-Brigade an der Düna, später die 9. Ka vallerie-Division am Stochod. Als Kommandeur der 7. Kavallerie-Division nahm Generalleutnant von Mutius an der Eroberung Rumäniens und an dem Einzug in Bu karest teil. 1917 wurde er Kommandeur der 17. Reserve- Division. Im November 1918 nach Lothringen zurückgekehrt, mußte er die Festung istraßburg mit seiner Division bis zum Einrücken der Franzosen besetzen. Im Jähre 1919 nahm er den Abschied und lebte seit 1925 in Bunzlau.