 Neue Aufgaben für den Reichsführer Berlin, 25. Oktober. Der Führer hat den Reichs führer durch Erlaß vom 7. Oktober beaufragt, für die Rückführung der endgültig ins Reich heimkehrenden Aus lands- und Volksdeutschen Sorge zu tragen. . Der Reichsführer hat ferner den Aufrag erhalten, die zur Gestaltung neuer deutscher Siedlungsgebiete erforder lichen Umsiedlungsmaßnahmen zu treffen und damit im Zusammenhang stehende Aufgaben zu lösen. Der Reichsführer wird sich zur Durchführung feines Auftrags der vorhandenen Behörden und Einrichtungen bedienen.