 Ein Warnruf der Lyoner Handelskammer. Paris, 13. März. Die Handelskammer von Lyon nahm am Freitag eine Entschließung an, in der sie die Re gierung auf die schwerwiegenden Folgen aufmerksam macht, die die Hafenarbeiter st reiks, insbesondere in LeHa v r e und Borde a u x, für die französischen Schiff fahrtslinien in der Waren- und Personenbeförderung ins Ausland nach sich ziehen könnten. Sie leitete ihre Entschlie ßung an die Regierung weiter und bat sie, alle Matznahmen zu ergreifen, um die Jnnehaltung fester Abfahrtszeiten für die französische Schiffahrt zu garantieren, da die Schiff fahrt sonst ihre Kundschaft verlieren könnte.