 Steuersteckbriefe und Bermögensbeschlagnahmen. Berlin, 2K. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Kaufmann Karl Gumpel, geboren am 24. Juni 1879 zu Tortmund, und seine Ehefrau Margarete, geborene Philipps, geboren am 4. Februar 1895 zu Oberhausen, zu letzt wohnhaft in Verlin-Charlottenbnrg, Olivaer Platz 8, zur Zeit in Prag XI, Mladonovicova 25, vom Finanzamt Charlottenburg - Ost wegen Reichsfluchtsteuer von NM 148 692.50. 2. Ehefrau Albert Hirsch, Anita geb. Mayer, geboren am 10. April 1897 zu Unkel a. Rh.,, zuletzt wohnhaft in Aachen, Monheimsallee 11, vom Finanzamt Aachen-Stadt wegen Reichsfluchtsteuer von RM 25 000. —. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland, betroffen werden, vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 