 Die schmachvolle Lage der Indianer in den USA. New Jork, 23. November. Keine Geschichte der ko!o -nilen Durchdringung eines Raumes ist wohl mit soviel Blut geschrieben wie die des amerikanischen Kontinents. Der Kampf der indianischen Urbevölkerung um Freiheit und Lebensrechte, der sich erst nach dem Abschluß der eigentlichen Kolonisationsperiode von der Mitte des vergangenen Jahr hunderts an zu seinem tragischen Höhepunkt entwickelte, ist keine Romantik, sondern die wirkliche und wahrhaft düstere Geschichte einer Kapitulation gegenüber einer über mächtigen und brutalen Gewalt. Inzwischen hat sich trotz der Verleihung der Bürgerrechte an die indianische Bevölkerung vor 14 Jahren nicht viel all dem alten System geändert, nur wendet man heutzutage „humanere" Mittel an, auf die eme am Dienstag vor dein Dres-Ausschuß in Washington erfolgte Verhandlung auf merksam machte, die ein bezeichnendes Licht auf die Metho den des „Bundesbüros für Jndianerfragen" und ihre kom munistische Verflechtung warf. Vor dem Dies-Ausschuß zur Untersuchung fremdlän discher Umtriebe in USA. stellte nämlich Alice Jemlson, eine Indianerin aus Seneca, die in Washington die „Ame rican Jndian Föderation" vertritt, fest, daß Innenminister Ick es und John Collier, der Leiter des. dem Jnnen amt anaegliederten „Bundesbüros für Jndianerfragen", so wie andere leitende Beamte Mitglieder der berüchtigten „Amerrcan Civil Liberties Union" seien bzw. mit deren kommunistischen Grundsätzen übereinstimmten. Nach der von Dies gegebenen Bestätigung, daß diese „Union" tatsächlich als eine an vorderster Stelle stehende kommunistische Einrichtung angesehen werden müsse, befin den sick also die Indianer in Anbetracht ihrer sondergesetz gesetzlichen Behandlung, insbesondere durch die „Wheeler- Howard-Jndianergesetze", vollkommen unter kommunistischer Bedrückung. Alice Jemison wies in Zusammenhang damit darauf hin, daß man sich über die katastrophale Lage der Indianer, die einfach schmachvoll sei, keinerlei Vorstellungen mache. Die „Liberties Union" empfehle dem „Jndianerbüro" Maß nahmen, die dieses, gestützt auf die ihm zustehenden gesetz lichen Handhaben, durchführe. Das Jndianertum werde auf diese Weise in Kollektiven gezwungen, und es werde ver sucht, dem Jndianertum die Rechte des Privateigentums zu zerstören. Ebenso führe man in den Jndianerschulen Bücher ein, die den Kommunismus verherrlichten und die vom Lei ter des „Jndianerbüros" gutgeheißen würden. sZ Man sollte sich wirklich erst mal über dem großen Teuck> um sein eigenes Haus kümmern, statt sich in Wehklagen und wüster Hetze gegen die Staaten der Ordnung in Europa auszutoben, die sich Juden und Kommunismus vom Hacke halten, weil sie über sie nur zu gut Bescheid wissen.