 Die überwältigende Kampfenergie der deutschen Soldaten. Oslo, 14. Mai. Ueber den Zusammenbruch einer bombenstarken englischen Stellung im Gudbrandstal durch den methodischen Angriff der deutschen Truppen bringen die Probinzblätter den Bericht eines Augenzeugen, eines Norwegers, in dem es heißt: „Vor etwa 14 Tagen hatten die Engländer zwischen Kringen und Otta wo im August 1612 eine in Nor wegen eingebrochene britische Räuberbande unter Führung des Schotten George Sinclair, wie ein Gedenkstein Kunde gibt, vernichtet wurde einen Verteidigungsäbschnitt auf eigenen Wunsch allein übernommen. In tagelanger Arbeit bauten sie im Tal und an den Felshängen eine mit schwerer Artillerie und Flugabwehr bestückte, mit großen Mengen von Munition versehene tiefgegliedrte Sperrstellung aüs, die Weg und Tal vollkommen beherrschte. Eine Bezwin gung erschien fast unmöglich. „Und doch wurde diese vortreffliche Anlage in solidem Granitstein infolge der überwältigenden Kampfenergie und des rücksichtslosen Mutes der deutschen Truppen in kaum 18 Stunden überrannt. Die abschnittsweise Nieder kämpfung der englischen Artillerie durch planmäßiges Zu sammenwirken der deutschen Flieger und Panzerwagen ging so schnell vor sich, daß ich meinen Augen nicht traute. „Englische Soldaten, frisch und ausgeruht, flüchteten im Schutze der Felsen in hellen Haufen an mir vorbei, die Deutschen folgten ihnen auf dem Fuße und trieben die Engländer in einem Zuge über Otta hinaus vor sich her. „Als die Engländer bei Andalsnes landeten, vertraute ich voll Begeisterung auf ihre Truppen und ihre militä rische Ausrüstung. Nachdem ich aber jetzt den Kampf zwischen Soldaten der beiden Großmächte sah, ist dieser Glaube vollkommen zusammengebrochen und meine Achtung vor deutschen Soldaten in gleichem Maße gestiegen. „Bei den Engländern schien die Parole zu heißen: „Er greift das Hasenpanier, wenn's anfängt heiß zuzugehen", bei den Deutschen dagegen: „Sieg oder Tod!" Nicht ein einziger Soldat verließ den Platz, auch nicht in gefähr lichster Lage. Nach diesem Erlebnis glaube ich überhaupt nicht mehr an einen neuen englischen Angriff in Nor wegen."