 Dr. Frank: Die Berufung der Partei zur Gesetzgebung. München, 8. Oktober. Unter dem Vorsitz des Reichsleiters des Reichsrechtsamtes der NSDAP., Reichsministers Dr. Frank begann in Fischbachau eine weitere Tagungs periode der Strafrechtskommission der NSDAP. Reichsleiter Dr. Frank eröffnete die Tagung mit einer ausführlichen Ansprache, in der er darlegte, daß sich das rechtspolitische Wollen der NSDAP, insbesondere auf dem Gebiet des Strafrechts völlig kompromißlos durchsetzen müsse, anderenfalls könnte die Gefahr entstehen, daß alte, liberalistisch reaktionäre Anschauungen immer wieder in pseudonationalsozialistischen Formulieren zu neuem Leben erwachten. Der alte „Geist" jahrzehntelanger sogenannter Reformversnche sei noch lange nicht gebannt, vielmehr spuk ten noch in vielen Darlegungen und Arbeiten zur Straf rechtsreform diese verstaubten, veralteten Methoden und Ideen. Es gelte aber, ein neues dent sch esStraf - rech t fü r uns e r nationali st i s ch e s R ich aus schließlich auf nationalsozialistischen Grundsätzen aufzubauen mit „Reformen" des Alten gebe sich die NSDAP, erst gar nicht ab und diese Rechtsarbeit könne nur von nationalsozialistischen Rechts wahrern geleistet werden. Die bisherigen Arbeiten zur Strafrechtserneuerung müßten alle in die bon der NSDAP, hierfür aufgestellten Leitsätze einmünden. Diese Leitsätze seien in einer vielver breiteten Sonderschrift erfolgreich herausgestellt worden. Alles theoretische altmodische Herumkritisieren werde die Entschlossenheit der NSDAP, nicht erschüttern, ein national sozialistisches und kein bürgerlich reaktionäres Strafrecht zu schaffen. Das deutsche Volk erwarte ein grundsätzlich neues Recht mit neuen Methoden und neuen Menschen. Da her müsse das Arbeiten am neuen deutschen Strafrecht nun von dem Debattieren müder Kompromißnaturen ebenso, be freit werden wie das schon in der allgemeinen Politik ge schehen sei. Nicht aus amtlichen Aufträgen erstehe neues Recht, sondern ans geschichtlicher Berufung. Und so sei auch Strafrechtspolitik ausschließlich Sache der Gesinnung unv des Möllens und der nationalsozialistischen fachlichen Berufung. Die Kommission trat dann in die Beratung des Besonde ren Teiles des Strafgesetzbuches ein, der demnächst als zwei ter Teil der Leitsätze für ein neues deutsches Strafrecht im Deutschen Rechtsverlag, Berlin, erscheinen wird. Die Tagungsperiode ist auf über eine Woche angesetzt.