 Höchste Prädikate für „Kampf um den Himalaja". Berlin, 24. Februar. Der Film „Kampf um den Himalaja" von der deutschen Nanga-Parbat-Expedition 1937 wurde am Donnerstag von der Filmprüfstelle zen siert und mit den höchsten Prädikaten ausgezeichnet. Diese Filmchronik Peter Müllritters, die im Einvernehmen mit der deutschen Himalaja-Stiftung von der Degeto am 4. März im Ufa-Palast München zur Uraufführung gebracht wird, wurde als st aatspol i t i s ch wertv o I l, kü n st lerisch wertvoll, volksbildend, Lehrfilm und jugendfrei anerkannt und zur Vorführung an allen Feiertagen zugelassen. Der Film, dessen Musik Bernd Scholz schrieb, ist das Vermächtnis der sieben Helden, die zusammen mit ihren neun treuen Trägern im Gipfelsturm um den unbetretenen Scheitel der Erde im vorigen Jahre ihr Leben gelassen haben. Das deutsche Publikum wird in diesem Film, dem der Reichssportführer ein Geleitwort mit auf den Weg gab, das hohe Lied einer Treue und Opferbereitschaft erleben, die nicht verzagen läßt, sondern zu neuen und großen Taten anspornt.