 KV Tote bei einem Eisenbahnunglück auf Jamaika. London, ZI. Juli. Wie aus Kingston (Jamaika) gemel det wird, entgleiste am Sonnabend zwischen Kingston und Montego-Bay an einer Kreuzung ein Ausflüglerzug. Sämt liche acht Wagen des Zuges wurden aus. den Schienen ge hoben und gegen eine Felswand geschleudert. 69 Insassen des Zuges wurden dabei getötet, achtzig verletzt. Doch wird befürchtet, das? die Zahl der Toten noch steigt. Die Lokomotive des vollbesetzten Personenzuges ent gleiste bei der Ausfahrt aus einem Tunnel, wobei sämtliche Wagen umgeworfen wurden. Eine zweite Lokomotive, die auf der gebirgigen Strecke am Ende des Zuges eingesetzt war, fuhr mit voller Kraft in die acht Wagen des verun glückten Zuges hinein und zertrümmerte diese. Augenblick stattgefunden. Der Empfang, den die Franzosen dem englischen Königspaare bereiteten, habe vor den Augen der ganzen Welt bestätigt, daß das französische Volk, ge treu seiner Geschichte, immer geeint dastehe, wenn es die Umstände verlangten. Die Willkommensgeste gegenüber den Herrschern Groß britanniens habe in Europa eine neue Hoffnung auf Ent spannung und Befriedung entstehen lassen. Aus dieser tiefen Freundschaft und aus dieser geeinten Kraft könne niemand einen Verdacht schöpfen. Auf diesem glücklichen Wege, der Zur Festigung des Friedens und der Gerechtigkeit zwischen den Nationen führe, wolle man fortfahren.