 Begeisterung für den deutschen Film „Patriotejn". Venedig, 14. August. Der unter der Leitung von Karl Ritter gedrehte Ufa-Film „Patriote n", der als erster deutscher Spielfilm auf der diesjährigen Internationalen Filmkunstschau gezeigt wurde, errang einen überaus starken Erfolg. Die rückhaltlose Anerkennung, die das sehr kritisch eingestellte internationale Publikum der Film kunstausstellung diesem Film zollte, ist ein klarer Beweis dafür, daß man auf dem Wege nach den hohen Zielen, die sich das deutsche Filmschaffen gesetzt Hat, mit Erfolg fort schreitet. Die Handlung des Films, die während der Kriegszeit hinter den französischen Linien spielt, entwickelt sich über eine ununterbrochene Reihe von spannenden und ergreifen den Geschehnissen zu einem dramatischen Höhepunkt von stärkster Wirkung. Ueber dem harten Kriegsgeschehen steht mit einfacher, erhebender Klarheit als höchstes Gesetz die Achtung der Ehre des Gegners. Darin liegt der tiefe Ernst und ethische Wert dieses Films. Matthias Wiemann und Lida Baarova in den Hauptrollen erreichen in der Kunst der Darstellung eine außerordentliche Höhe und gestalten den Film zu einem Werk allerersten Ranges. So entstand durch den Zusam menklang von vornehmster Geisteshaltung, schauspielerischen Höchstleistungen und technischer Vollkommenheit ein neues Meisterwerk deutscher Filmkunst. Trotz eines gegen Schluß der Vorführung, einsetzenden Gewitterregens harrte das Publikum sin gtzößter Span nung bis zum Ende des Films aus und spendete einen so starken Beifall, wie ihn bis jetzt noch kZn Film auf der diesjährigen Filmkunstfchau erzielen konnte-.