 Ntzdz-Smigly an Japans Kriegsminister. Tokio, 13. Oktober. Der Militärattache der polnischen Botschaft in Tokio überreichte am Donnerstag dem japa nischen Kriegsminister, General Jtagaki, ein Danktele gramm des Marschalls Rydz-Smigly, des General inspektors der polnischen Armee. Hierin spricht Marschall Rvdz-Smigly seinen Dank für das Glückwunschtelegramm Zur friedlichen Rückkehr des Teschener Gebiets an Polen aus und gibt dann der Hoffnung der polnischen Nation und der polnischen Armee- Ausdruck, daß das Band der Freundschaft zwischen den beiden Völkern und Armeen immer stärker werden möchte.