 Hull über die Staatsbürgerpflichten der Amerikaner. Washington, 6. September. Staatssekretär Hull äußerte sich in einer Erklärung über die amerikanischen Staatsbürgerpflichten, die auch für die außer halb der Vereinigten Staaten geborenen amerikanischen Staatsbürger Geltung hätten. Er wünsche, so führte er aus, Zu betonen, daß alle im Ausland Geborenen, die durch Naturalisierung amerikanische Staatsbürger geworden seien, unter Eid erklärten, daß sie die Verfassung der Ver einigten Staaten gegen alle fremden und inneren Feinde unterstützen und verteidigen wollten. Es sei klar, daß es ihre Pflicht sei, die amerikanische Verfassung, die ameri kanischen Gesetze und die amerikanische Flagge uneinge schränkt Zu unterstützen. Obwohl diese Definition der Staatsbürgerpflichten in ihrer Selbstverständlichkeit nirgends bestritten werden dürfte, wird die Erklärung Hulls in amerikanischen Kreisen verschiedentlich als eine Antwort auf den von der Stutt garter Reichstagung der Auslandsdeutschen an das Auslandsdeutschtum ergangenen Appell aufgefaßt. Es ist dies darauf zurückzuführen, daß trotz aller eindeutigen Er klärungen von deutscher Seite die für die Reichsdeutschen im Auslande geltenden Grundsätze als bindend für das deutsche Volkstum im Ausland überhaupt hingestellt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wil:nersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 