 England benötigt Zeit zum „Ueberlegen und Erwägen". London, 5. August. Zu den englisch-japanischen Be sprechungen in Tokio schreibt Preß Association, Berichte lägen vor, wonach am Montag die Bemühungen zur Bei legung des Tientsin-Streitfalles fortgesetzt würden. In amtlichen Kreisen Londons hingegen halte man diesen Zeit punkt für verfrüht, da „Zeit zum Ueberlegen und Erwägen der strittigen Punkte" erforderlich sei. Der britische Botschafter in Tokio stehe dauernd mit London in Verbindung, und die britische Regierung habe wegen der Lage im Fernen Osten mit den Dominions, Frankreich und den Vereinigten Staaten Fühlung auf genommen.