 Zweifel an der „Weisheit" der englischen Politik. Neuyork, 12. Dezember. Die Zeitung New Jork Sun schreibt, die Zahl der Amerikaner, denen starke Zweifel an der Weisheit britischer Politik und Kriegstaktik aufstiegen, wachse ständig, und ihre Zweifel würden immer lauter. Die Alliierten behaupteten zwar, die Zeit sei auf ihrer Seite und sie könnten es sich leisten, zu warten, aber inzwischen schüfen Deutschland und die Sowjetunion seelenruhig und ungestört eine Neuordnung in Europa und behielten die Initiative. Wenn das mit der bisherigen Schnelligkeit weitergehe, müsse man fragen, was die Alliierten denn in Zukunft so großartig Neues zu unternehmen gedächten, um die Gren zen von 1938 wiederherzustellen? Man rede auch nicht mehr die Italiener aus Abessinien und Albanien Hinaus zuwerfen. Niel schwerer noch würde es eines Tages sein, Teutschland aus den neuerworbenen Gebieten zu entfernen. Auch Churchills Prophezeiungen fielen hier angesichts der wachsenden Zahl versenkter Schiffe in viele skeptische Ohren.