 Kritik an Roosevelts Außenhandelspolitik. Neuyork, 25. Juni. Im Laufe der Senatsaussprache über Roosevelts neues, 3,8 Milliarden Dollar anforderndes Ans gabenprogramm wurde von mehreren Senatoren die For derung weiterer 500 Millionen Dollar für Handelskredite an das Ausland stark kritisiert. Senator Borah erklärte, die Vereinigten Staaten sollten verlangen, daß die iberoamerikanischen Länder zuerst ihrem gegenwärtigen Verpflichtungen nachkämen, um ihnen erst dann neue Kredite zu gewähren. Der demokratische Abgeordnete Lucas war der Meinung, daß es gefährlich fei, der Ausfuhrbank Darlehen an fremde Staaten zu erlauben, ohne daß dafür eine ausdrückliche Ge nehmigung des Kongresses vorliege.