 Roter Pöbel stürmt Lebensmittelgeschäfte in Aussig» Aussig, 19. September. Wie überall in der Tschecho-Slo wakei haben auch in Aussig die Angstkäufe der Juden und der Tschechen, die selbst ja das geringste Vertrauen zum Be stand ihres Staates und ihrer Währung haben, zu bezeich nenden Szenen geführt. Nachdem bereits am Sonnabend Fett, Speck und Mehl nirgendwo mehr zu haben waren, zerschlug der rote Pöbel in der Nacht zum Sonn tag die Scheiben zahlreicher Lebensmittel geschäfte, um diese auszurauben. Die Polizei benutzte diese Tatsache zur Anbringung bereits vorrätiger Plakate mit der Inschrift: „Seht, das ist die deutsche Kultur!" Am Montagfrüh konnte man vor dem Einheitspreis- Ramschgeschäft des jüdischen Jepa-Konzerns eine lange Schlange von Frauen und Kindern sehen, die sich dort an gestellten, weil bekannt geworden war, daß hier noch Kon serven zu haben seien. Ortsfremde Gendarmerie, wahrscheinlich innerböhmisches Verb re che rgesjndel in Uniformen, trieb diese Ansammlungen überraschend mit wütenden Kolbenhieben auseinander. Wie Augenzeugen übereinstimmend berichten, wurde hierbei die im siebenten Monat der Schwanger schaft befindliche Frau Frieda Novak, die Frau eines bereits geflüchteten deutschen Arbeits aus den Schicht werken, von einer dieser Bestien so heftig mit dem Kolben ins Kreuz geschlagen, daß sie aufstöhnend gegen die Wand taumelte. Als sich die Umstehenden ihrer annahmen, kehrte sich der aufsichtsführende Gendarmeriebeamte noch einmal um und rief auf . tschechisch : „H enlein - H u r e braucht nicht zu fressen!" Frau Novak wurde dann von zwei Beamten angeblich zu einem Arzt geführt, ist aber zurzeit noch nicht wiedergesehen worden.