 Die „Partei des ungarischen Lebens". Budapest, 8. März. In Gegenwart des Ministerpräsi denten und der Kabinettsmitglieder hielt die Regierungs partei am Dienstagabend eine Tagung ab, die formell die Ueberführung der bisher unter dem Namen „Partei der nationalen Einheit" wirkenden Regierungspartei in die kürzlich gegründete „Partei des ungarischen Lebens" vollzog. Zum Vorsitzenden der Partei wurde Baron Ladislaus Vag gewählt. Die früheren Ministerpräsidenten Daranyi und Imred y werden auch weiter in der neuen Regie rungspartei als führende Persönlichkeiten wirken. Ministerpräsident Graf Teleki betonte, daß auch die „Partei des ungarischen Lebens" die Verwirklichung der Ideen des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös an strebe. Nur die Formen und die Leiter änderten sich, die Idee abeu bleibe unverändert. Die heutig Regierung gehe von den Zielsetzungen Gömbös' nicht ab, wenn sie Form und Rahmen der Partei der Zeit gemäß ändere. Die Gesetzgebung müsse sich immer dem Willen der Na tion anpassen. Jedes Mitglied der Gesetzgebung stehe für die Interessen der Gesamtnation ein und müsse daher auch die Achtung der ganzen Nation genießen. Die politische Richtung und die politische Organisation müßten für die jenigen, die eines Sinnes seien, einheitlich sein. Alle Orga nisationen der „Partei des ungarischen Lebens" dienten in einer Arbeitsgemeinschaft diesem Zwecke. Die „Partei des ungarischen Lebens" und die „Bewegung des ungarischen Lebens" müßten parallel wirken. Am Schluß der Sitzung erfolgte die Ausnahme der neu in die Regierungspartei eingetretenen 9 Abgeordneten. Dem ungarischen Parlament gehören 261 Abgeordnete an, wovon die Regierungspartei jetzt 120 und die oberungarischen Abgeordneten 16 Sitze innehaben.