 Reichsmimster Ohnesorge in Graz. lB. Oktober. Zu Ehren des Reichspostministers Tr. Ohnesorge, der ans seiner Reise durch die Ostmark am Montag nach Graz gekommen war, fand in der Jn dnstriehalle ein Kameradschastsabend der Grazer Reichspost direktion statt. In einer Ansprache an die Postbeamten sagte der Minister: „Wir im Altreich wissen genau, was Sie alle in den letzten fünf Jahren mitmachen mußten. Ihre Leiden und Ihre Opfer werden wir nie vergessen. Ihr Steirer steht dem Führer besonders nahe, und er kennt und schätzt Eure Verdienste um die Volkserhebung in Oesterreich." Der Minister kündigte dann die Motorisierung der Postzustellung in der Ostmark und die Errich tung eines Schulungslagers und eines Sport lagers in der unmittelbaren Nähe von Graz an. Im Rahmen der Begabten-Auslese sei es weiter gelungen, t-1 sorgfältig ausgewählte Kameraden die Hochschule auf Kosten der Post besuchen zu lassen. Nach einem Treuegelöbnis für den Führer, in das die Gefolgschaft mit brausenden einstimmte, schloß der Minister seine programmatischen Ausführungen.