 Die Schiffsverluste bringen England in gefährliche Lage. Amsterdam, 23. Dezember. Die Frage, ob Deutschland mehr britische Schiffe zu versenken vermöge, als England wieder zubauen könne, wird am Freitag in Het Vaderland behandelt: Wenn man sich auch nur an die bisher veröffentlichten englischen Verlustziffern halte, so werde England die Ver luste nicht durch Neubauten ersetzen können, ganz abgesehen davon, daß England auf lange Sicht gesehen mehr Schiffe zu seiner Verfügung haben müsse, als zu Beginn dieses Krieges. Denn man müsse bedenken, daß Großbritannien auf die Dauer mehr ein- und ausführen müsse und daß das Convoy-System sehr langsam arbeite. Auch die neutralen Schiffahrten nach England nähmen ab. Somit bleibe die Frage der Schiffahrt von erstrangiger Bedeutung für Großbritannien. Wenn es England nicht gelinge, seine Verluste an Schiffen beträchtlich geringer zu halten, könne der Zustand für Großbritannien nach einigen Monaten gefährlich werden.