 Ablehnung englischer Wünsche. Washington, 14. Juli. Angesichts des japanisch-chine sischen Konflikts hält die Regierung der Vereinigten Staaten, wie am Mittwoch verlautete, zwar am Grundsatz der offenen Tür in China fest, sie ist aber einstweilen nicht geneigt, den britischen Wünschen nach einer Konsultation auf Grund des Neunmächtexmkts oder einem gemeinsamen Schritt in Tokio zu entsprechen. Man möchte, wenn irgend möglich, nicht in den Konflikt verwickelt werden und will sich daher auf eine weitere Ein wirkung auf die Botschafter Japans und Chinas in Washington beschränken.