 Glocken läuten den ReichsPurteitsg ein. Fahrt des Führers zum Rathaus. Nürnberg, 5. September. Eine der feierlichsten Stun den zum Auftakt des 'Reichsparteitages ist sein Einläuten durch die Glocken sämtlicher Kirchen Nürn bergs. Wenn die alte Reichsstadt auch seit dem Morgengrauen schon von erwartungsvoller Parteitagsstimmung erfüllt ist, das erste ferne, langsam zu einer mächtigen Glockensympho nie anschwellende Tönen greift an die Herzen der Tausende und Abertausende, die nun schon seit den frühen Morgen stunden in unaufhörlicher Flut durch die Straßen und Gassen der Stadt der Reichsparteitage wogen und nun in. tiefer Ergriffenheit ihre Schritte anhalten. Dieser Parteitag im Zeichen der Heimkehr der Ostmark, das kündet der Orkgn des Glockengedröhns, ist mehr als der politische Aufmarsch einer Nation: Er ist die Offenbarung der deutschen Seele, die sich aus den schweren Kämpfen der Vergangenheit, ge läutert aus dem Staube der Ueberfremdung und Vergewal tigung, erhoben hat. Kurz nach 15 Uhr kommt Bewegung in die Massen, die Kopf an Kopf gedrängt hinter der spalierbildenden SS. stehen. Jubelnde Zurufe begrüßen die Ehrengäste, die sich zum Empfang Führers und Reichskanzlers zum Rathaus begeben. Dort ist vor dem Hauptportal eine Ehrenbereitschaft Politischer Leiter angetreten. Schräg gegenüber dem Rathaus vor der „Alten Schau" hat eine Kompanie der Wehrmacht Aufstellung genommen, ebenso eine Kompanie der Leibstandarte Adolf Hitler mit dem Weißen Koppelzeug in Paradeuniform. Als kurz vor 16 Uhr der Führer deu „Deutscheu Hos" verläßt, umbraudet ihn der Jubelsturm der begeisterten Volksmenge. Ueberall auf dem Wege zum Rathaus recken sich beim Auftauchen der Wagenkolonne des Führers und Reichskanzlers die Arme, und in das feierliche Läuten der Glocken hallt der Orkan der Heilrufe. Kurz vor dem Rathaus verläßt der Führer den Wagen und schreitet die Front der Ehrenformationen ab.