 Roosevelt besteht auf seiner Gerichtsreform. New Jork, Ik. Juli. Da sich in der letzten Woche eine Erstarkung der Opposition gegen den Gerichtsreformvor schlag Präsident Roosevelts bemerkbar machte, hat Roose - veltin einem Schreiben an den stellvertretenden demokra tischen Fraktionsführer, Senator Barkley, nochmals sei nen grundsätzlichen Standpunkt in der Reformfrage darge legt. Mit Rücksicht auf das Andenken des Fraktionsführers Robinson, so führt der amerikanische Präsident in seinem Schreiben aus, habe er eigentlich erwartet, daß die politische Aussprache über die Reformvorlage wenigstens bis nach der Beerdigung Robinsons ausgesetzt werden würde. Alle Vorschläge, daß infolge des Ablebens Robinsons der Ge richtsreformkampf für diese Kongreßtagung aufgegeben werde, müsse er scharf zurückweisen, er sei vielmehr der Ansicht, daß es die Pflicht des Kongresses sei, die Reform- Vorlage noch im Laufe dieser Tagung anzunehmen. Ein Aufgeben der Reformpläne würde ein Aufgeben der vom Kongreß im Hinblick auf die wirtschaftliche Sicherheit und die soziale Besserung erstrebten Ziele bedeuten. Roosevelt erklärt, daß die ursprüngliche Reformvorlage, die sechs neue Richter vorsehe, sowie die Vorlage Senator Robinsons, die die Ernennung eines neuen Richters in je dem Kalenderjahr zulasse, durchaus verfassungsmäßig seien. Ein Grund für die Durchführung der Gerichtsreform durch Gesetz statt durch Zusatz zur Verfassung sei die Tat sache, daß sich die Lage der zivilisierten Welt seit einem Jahre einem ernsten Gefahrenpunkt näherte. Die Vereinig ten Staaten seien frei von allen Angriffsgedanken oder Rüstungsgedanken für Angriffszwecke, aber das amerika nische Volk fordere wirtschaftliche Sicherheit und größere soziale Verbesserungen, die die nationale Sicherheit er heische. Roosevelt teilt in seinem Schreiben schließlich mit, Robinson habe ihm vor etwa einem Monat gesagt, daß eine neue Methode ausgearbeitet werden müßte, falls die Ge richtsreform durchkommen soll. Roosevelt habe jedoch die von Robinson vorgeschlagene Methode für befriedigend ge halten. Die New Jork Times nimmt in einem Leitartikel zu Präsident Roosevelts Brief an Senator Barkley Stellung und erklärt, wenn eine Mehrheit für die Gerichtsreform vorhanden sei, so werde diese nur durch politischen Druck zu sammengehalten. Eine solche Methode sei aber nicht der Weg auf dem eine große Verfassungsfrage behandelt werden könne. Der Gerichtsreformplan vernichte die Freiheit der Gerichtsbarkeit und zerstöre das' System unter welchem die amerikanische Freiheit garantiert fei. Die „New Jork Times" fordert daher die Gegner des Planes auf, den Fehdehandschuh Roosevelts aufzunehmen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 