 Nationalspanische Gesandte für Lissabon und Wien. Burgos, 1. März. Der nationalspanische Staats anzeiger veröffentlicht eine Verordnung, nach der der Bruder des Generalissimus Franca, Nicolas Franca, zum „besonderen Vertreter" der nationalspanischen Regie rung in Lissabon und Miguel de Muguiro zum außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister in Wien ernannt wurde. In Anwesenheit des Innenministers und des Kriegs ministers wurde am Montag die „Spanische Kulturmission", die von einer Vortragsreise durch Südamerika zurückgekehrt ist, von Staatschef Franca empfangen. General Franca beglückwünschte die Teilnehmer dieser Vortragsreise zu der durch sie geleisteten Werbetätigkeit, dje zum Verständnis Nationalspaniens in den überseeischen Staaten außerordent lich viel beigetragen habe.