 Ein Weißbuch über die englischen Elendsgebiete. London, 1. März. Die Regierung veröffentlichte am Montag das seit einiger angekündigte Weißbuch über die sogenannten Elendsgebiete und die Maßnahmen, die sie zu ergreifen beabsichtigt, um die Notstände in diesen Gebieten zu bekämpfen. Hiernach beabsichtigt die Regierung, die Gültigkeitsdauer der Bestimmungen zur Bekämpfung der wirtschaftlichen Not bis zum März 1939 zu verlängern, dem Kommissar für die Sondergebiete besondere Voll machten zu geben sowie ferner Mittel vorzusehen, um auch solchen Gebieten zu helfen, die wirtschaftliche Not leiden, aber bisher nicht unterstützt wurden. Das Weißbuch weist zunächst darauf hin, daß bereits 36 Millionen Mark in England und Wales 'ausgegeben worden seien, um 2000 Familien neu anzusiedeln, und daß die Forstverwaltung weitere 1000 Familien auf Wald grundstllcken zur Zeit mit einem Kostenaufwand von rund 20 Millionen Mark ansiedele. Auch in Schottland seien Ver pflichtungen ähnlicher Art, die etwa 24 Millionen Mark er fordern dürften, eingegangen worden. Insgesamt habe der Kommissar für die Sondergebiete 122 Millionen Mark übernommen, um wirtschaftliche Beihilfen zu leisten. Wei ter sei den Gebieten dadurch geholfen worden, daß wirt schaftliche Beihilfen für die Anlage von Kleinindustrien in Höhe von Millionen Mark gegeben worden seien. Die Regierung habe weiter Aufträge in sogenannte Elendsgebiete bevorzugt vergeben, und zwar zu einem Be trage von rund 500 Millionen Mark, zum größten Teil aus den Mitteln des Aufrüstungsprogramms. Die Regie rung habe darüber hinaus beschlossen, Regierungsfabriken für das Aufrüstungsprogramm bevorzugt in den Elends gebieten zu errichten. Auf Grund ihrer Maßnahmen sei ein beträchtlicher Rückgang der Arbeitslosigkeit in den Elends gebieten zu verzeichnen. In den letzten zwei Jahren sei allein die Zahl der Arbeitslosen in den Elendsgebieten um 120 000 zurückgegangen. Die Regierung erklärt zum Schluß, daß es sich nicht übersehen läßt,- wie groß die finanziellen Lasten dieser Maß nahmen sein würden, und daß die erforderlichen Summen von Fall zu Fall mit dem Haushalt angefordert werden sollen. Die Maßnahmen der Regierung belassen es also im wesentlichen bei der bisherigen Regelung, erweitern jedoch die Vollmachten des Kommissars für die Elendsgebiete er heblich. Tie Mittel sollen von Fall zu Fall angefordert werden.