 Williger Studenten besetzen das Akademische Haus. Warschau, 15. November. Die Studenten der Wilnaer Universität veranstalteten am Sonnabend wieder einen Um zug durch die Stadt, wobei sie die jüdischen Studenten zum Verlassen der Kaffeehäuser und der Gaststätten veranlassten. Die Polizei nahm einige Verhaftungen vor. Schließlich besetzten die Studenten das Akademische Haus, das sie erst räumen wollen, wenn der Rektor der Uni versität ihren Forderungen nach Entlassung der jüdischen Universitätsassistenten und Zuteilung besonderer Plätze für die jüdischen Studenten in den Hörsälen nachgekommen ist.