 Die Bolschewisten morden, rauben, plündern, sprengen. Leon, 17. September. Die im Norden der Provinz Leon und in Asturien von den nationalen Truppen zurückerober ten Ortschaften bieten ein trauriges Bild der Ver wüstung. Gewaltige Brandherde, deren Rauch die Täler erfüllt, und mächtige Explosionen, die an den Bergwänden widerhallen, künden den nationalen Truppen auf ihrem Vormarsch an, welche Orte von den bolschewisti schen Horden geräumt und vernichtet worden sind. Diese machen keinen Unterschied zwischen den Häusern der Wohlhabenden und den Wohnungen der Arbeiter, und sie plündern natürlich auch die Geschäfte. Die rechtsstehen den Gefangenen werden vor dem Abzug der Bolsche wisten entweder ermordet oder mitgeschleppt. Die Einwohner werden gezwungen, ihre Wohnungen zu verlassen und nach Gijon zu fliehen. Nur wenigen gelingt es durch Flucht in die Berge, sich dem Räumungsbefehl der Bolschewisten zu entziehen. Die Marschstraßen weisen alle 2 bis m gewaltige Sprengtrichter auf, was den Nachschubverkehr der natio nalen Truppen erschwert.