 Holland erneut von englischen Bombern überflogen. Berlin, 5. September. Die Deutsche Gesandtschaft in Den Haag teilt mit: Der holländische Rundfunk verbreitete am Montagabend die Meldung, daß deutsche Flugzeuge die holländische Grenze überflogen hätten. Diee Meldung entspricht nicht den Tatsachen. Es ist festgestellt worden, daß es sich bei diesen Flug zeugen um die englischen Langstreckenbomber handelte, die sich nach ihrem ergebnislosen Angriff auf Wil helmshaven durch Ueberfliegen holländischen Hoheitsgebietes hatten retten können. Ueber die Hälfte der an dem Bombenüberfall auf Wil helmshaven und Cuxhaven beteiligten englischen Flugzeuge war durch deutsche Jäger und Flakartillerie vernichtet wor den.