 Das Saloniki-Abkommen vor der türkischen Kammer. Ankara, 5. Januar. Die Kammer stimmte dem in Saloniki abgeschlossenen Vertrag zwischen Bulgarien und den Staaten der Balkan-Entente zu. Der Außenminister hob die große Bedeutung des Abkommens hervor, das die militärischen Einschränkungen der Verträge von Neuilly und Lausanne aufhebe. Hierdurch bezeugten die Balkan länder, die eine geographische Einheit bildeten, ihren Willen, auch in ihren politischen Auffassungen zu einer Einheit zu kommen zum Wohle ihrer Völker, die nichts anderes als in Frieden ihrer Arbeit nachgehen wollten.