 Belgien: Das europäische Schachbrett umgestürzt. Brüssel, 23. August. Die meisten belgischen Blätter be fassen sich erst am Mittwoch in eigenen Kommentaren mit dem historischen Ereignis des deutsch-sowjetrussischen Nicht angriffspaktes. Allgemein geht der Eindruck dahin, daß es sich um einen schweren Schlag für die Einkreisungsfront handele. Jndepiendance Belge schreibt, der deutsch-sowjetrussische Pakt stllrtze das ganze europäische Schachbrett um. Die deutsche Diplomatie habe ein Meisterstück vollbracht. Der flämische De Standaard sagt, der Pakt sei eine Rück kehr zur Tradition einer guten Verständigung zwischen den beiden Ländern, die den natürlichen Gegebenheiten der Lage von Deutschland und Rußland entspreche.