 Außenminister Beck bei Ribbentrop. München, 6. Januar. Der in München weilende polnische Außenminister Oberst Beck begab sich am Freitagvormittag um 12M Uhr mit dem Reichsminister des Auswärtigen v o n Ribbentrop zu einer Besichtigung des Führer bawes und von dort aus in das Haus der Deutschen Kunst zu einem Rundgang durch die Deutsche Architektur ausstellung, wo anschließend das Mittagessen eingenommen wurde. Am Nachmittag fand eine Besprechung zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und dem Außen minister Beck im Hotel „Bierjahreszeiten" statt. Um 19.39 Uhr gab der Neichsaußenminister zu Ehren des polnischen Gastes im Hotel „Vierjahreszeiten" ein Abend essen, an dem der polnische Botschafter in Berlin, Lipski, der Kabinettschef des Polnischen Außenministers, Graf «.L übienski, Reichsstatthalter General Ritter vonEpp , Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, der deutsche Bot schafter in Warschau, von Moltke, der Chef des Proto kolls, Gesandter Freiherr von Doernberg, und die Herren der Begleitung des polnischen Außenministers, so wie die den Neichsaußenmiltister begleitenden Herren teil nahmen.