 Labour Partei billigt Außenpolitik der Regierung. London, 3. Oktober. Ter Vollzugsausschuß der Labour- Partei hat am Montag eine Entschließung gefaßt, in der die Außenpolitik der Regierung in der letzten Krise gebilligt und Chamber lain für die von ihm geleisteten „großen Dunste" Anerkennung gezollt wird. Aus dieser Entschließung der Labour-Partei geht her vor, daß die Opposition keinen Mißtrauensantrag im Unter-. Haus einbringen will. Die Regierung würde in diesem Falle sofortige Wahlen verlangen, was der Opposition im Augen blick sehr ungelegen kommen würde.