 „Die englische Öffentlichkeit höchst beunruhigt." Belgrad, 16. April. Die jugoslawische Presse berichtet. weiter über die Schwierigkeiten Englands und Frankreichs bei der Verfolgung ihrer Einkreisungspolitik. Wreme meldet aus Paris, daß Polen und Rumänien immer noch keine Lust zu spüren schienen, mit der Sowjetunion zu sammenzuarbeiten, da sie die damit verbundene kom munistische Gefahr fürchteten. Der Londoner Vertreter der Politika bemerkt, daß dieser polnisch-rumänische Widerstand gegen eine Verkuppelung mit Moskau der britischen Regierung unangenehm sei. Auch die Verständigung zwischen London und Moskau selbst sei nicht leicht, weil Sowjetrußland für England die Haupt last übernehmen müßte. Im übrigen hätten diese ganzen Maßnahmen nicht zuletzt in England selbst die höchste Ver wunderung und Beunruhigung hervorgerufen.