 Die Neutralitätsverlehungen Frankreichs. Paris, 5. Januar. Die Action wartet mit Meldungen über neue Waffenlieferungen an das rote Spanien auf. In der Nacht zum 4. Januar haben danach 27 Lastkraftwagen Perpignan durchfahren und die Straße nach dem Grenzübergangsort Perthus eingeschlagen. Als Ladung war, wie bei derartigen Transporten üblich, offiziell „Bohnen, Stockfische und Zucker" angegeben. Aus der Tatsache, daß diese Lastkraftwagen an der Grenze kaum oder gar nicht durchsucht wurden, schließt der Korrespondent des Blattes, daß in diesen geheimnisvollen Wagen Waffen für das rote Spanien befördert wurden. Man kenne ja auch die warmen Gefühle der Zollbeamten für die spanische Volksfront. Das Blatt berichtet weiter, daß am 9. Januar in Le Havre an Bord des amerikanischen Dampfers „Presi dent Harding" acht amerikanische Vultee-Flugzeuge und mehrere Ersatzmotore eintreffen werden, die die Amerikaner an die bolschewistischen Machthaber in Valencia verkauft haben. Neun solcher Flugzeuge seien schon an Bord des Dampfers „Hungen dal" auf direktem Wege an Valencia geliefert worden. Die gleiche Meldung bestätigt auch Echo de Paris, das im übrigen in der Lage ist, weitere Einzelheiten über die fortgesetzten französischen Neutralitätsverletzungen zu be richten. Aus Toulouse wird dem Blatt gemeldet, daß neun Lastkraftwagen mit Maschinen und Werkzeugen nach Spanien über Llivia abgefahren seien. Die Maschinen seien für eine Pulverfabrik bestimmt, die die Roten in Albacete errichten wollten. Zwei Flugzeuge, Typ Morane-Saulnier, die von den katalanischen Bolschewismen gekauft worden seien, hätten den Flugplatz von Francazals verlassen. Außerdem seien über Cerbere und Perpignan in der Zeit vom 18. bis 28. Dezember 89 Lastkraftwagen, 79 Ford-Traktoren und zwei Lastkraftwagen, die einen Beobachtungsballon trans portierten, sowie zahlreiche Ford-Automobile und schließlich sogar zwei Waggons mit Maschinengewehren nach Spanien abgegangen. Von Montaudran aus seien vier Lastkraft wagen mit Flugzeugmotoren nach Spanien gefahren. Wie „Echo de Paris" weiter meldet, hat das spanische Segelschiff „Aiguals de Jzco" am 1. Januar Mar seille mit einer Ladung verschiedener Waren verlassen. Der rote spanische Konsul in Marseille habe außerdem Schritte unternommen, um sieben spanische Schiffe unter jugoslawischer Flagge fahren zu lassen. Von Marseille aus sei der spanische Dampfer „Ciudad de Barcelona" mit einer bedeutenden Ladung für die roten Milizbanden abgefahren. Außerdem seien über Toulouse mehrere Rote Kreuz-Ambulanzen und zwar drei französische, vier eng lische, eine amerikanische, zwei polnische und eine tschecho slowakische nach dem roten Spanien abgefahren.