 Tie Tschechen verbieten das Ausstellen von Führerbildern. Gablonz, 1. September. Die Staatspolizei in Gablonz hat mit sofortiger Wirkung für das gesamte Gebiet der Gablonzer Polizeidirektion verboten, Bilder und Karten von Adolf Hitler und den führenden Männern Deutschlands auszustellen, ebenso Bildwerke mit dem Bilde des Führers und Karten vom Obersalzberg sowie alle Bilder, die irgend wie mit dem Führer in Zusammenhang stehen. Der Erlaß sieht Strafen von 10 bis 5000 Tschechenkronen oder Arreststrafen von 2 Stunden bis 14 Tagen vor. Be gründet wird die Anordnung damit, daß die „Ruhe und Ordnung gestört werden könnte". Es ist in diesem Zusammenhang recht bezeichnend, daß in tschechischen und marxistischen Buchhandlungen häufig Bilder von Stalin zu sehen sind.