 Der Faschistische Groszrat zu Oesterreich. Rom, 12. März. Der Große Rat des Faschis mus hat in seiner Nachtsihung auf Sonntag nach Ent gegennahme des Berichtes des Außenministers über die Vorgänge im Oesterreich eine Entschließung gefaßt, in der zunächst festgestellt wird, daß die österreichische Bundesregierung die italienische Regierung über die Er gebnisse der Zusammenkunft in Berchtesgaden und der dar auf erfolgten Initiativen erst nachträglich unterrichtet habe. Aus jeden Fall sei die italienische Regierung ihrerseits aus begreiflichen Gründen entschlossen, sich in keiner F o r m in die innere Politik und die Entwicklung einer Be wegung nationalen Charakters einzum i s ch e n deren logischen Ausgang man leicht habe voraussehen können. Im einzelnen besagt die Entschließung folgendes: „In ganz besonderer Weise betont der Große Rat, daß der von Bundeskanzler Schuschnigg plötzlich angesetzte Volksentscheid von der italienischen Negierung nicht nur nicht nahegelegt, sondern glatt abgeraten worden war, sobald sie davon Kenntnis erhalten hatte, und zwar sowohl wegen des Verfahrens wie wegen des I n - Halts und der For m. „Der Große Rat betrachtet die Vorgänge in Oesterreich als das Ergebnis einer bereits im voraus vorhanden ge wesenen Sachlage und als den klaren Ausdruck der Gefühle und des Willens des österreichischen Volk es, die in unzweideutiger Weise durch die machtvollen öffentlichen Kundgebungen bestätigt worden sind, mit denen diese Ereignisse begrüßt wurden. „Außerdem nimmt der Großrat davon Kenntnis, daß die faschistische Regierung den französischen Antrag auf Vereinbarung einer Aktion abgelehnt hat, einer Aktion, die, da sie ohne Grundlage und ohne Ziel war, nur dazu beigetragen hätte, die internationale Lage noch schwie riger zu gestalten, und stimmt den von der faschistischen Re gierung gegenüber den österreichischen Ereignissen befolgten Richtlinien zu, die von einer realistischen Bewertung der Lage in Bezug auf die nationalen italienischen Interessen ausgehen." Die Entschließung des Großen Rates des Faschismus ist Sonnabend nacht im Palazzo VenezM vom Minister für Volksbildung, Alfieri, in feierlicher Weise vor den ge meinsam einberufenen italienischen und ausländischen Jour nalisten verlesen worden.