 Erbärmliches Flüchtlinaselend unter verjagten Iranern. Teheran, 27. Juni. Das erschütternde Elend, unter dem viele Tausende rücksichtslos aus Sowjetrußland ausgewie sene Iraner zu leiden haben, kenn erneut in einer Sitzung des iranischen Parlamentes zur Sprache. Wie mehrere Ab geordnete mitteilten, sind die Verjagten ohne Ausnahme völlig abgerissen an der Grenze angekommen. Viele waren krank, und vielen Müttern hatte man die Kinder wegge nommen. Der iranische Finanzminister hat neue Maßnahmen zur Unterstützung angekündigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 