 Das Weltecho der Führerrede Salzburg, 22. Februar. Die Freudenkundgebung, die Montag abend in Salzburg anläßlich der Reichstagsrede des Führers stattfand, zählt zu den größten nationalen Kundgebungen, die Salzburg bisher überhaupt erlebt hat. Die Zahl der Teilnehmer an dem Fackelzug, der sich um 20 Uhr durch die Stadt auf den Residenzplatz bewegte, wird auf 19 000 geschätzt. Die Zahl der Zuschauer dürfte etwa gleich hoch gewesen sein. In dem Zug bemerkte man auch Abordnungen des Bundesheeres und der Gendarmerie, ferner sah man Rich ter Anwälte. Es wurden zahlreiche Spruchbänder mitgesührt. Auf dem Gaisberg leuchtete ein großes Hakenkreuz. Auf dem Residenzplatz begrüßte der Volkspolitische Referent der Vaterländischen Front, Dr. Reitter, die Versammlung mit dem deutschen Gruß. Die Menge stimmte begeistert in das Sieg-Heil des Redners ein, das dieser auf den Füh rer Adolf Hitler, den Bundeskanzler Dr. Schusch nigg und Bundesminister Seyß-Jnquart aus brachte. Budapest, 22. Februar. Die gesamte Morgenpresse be schäftigt sich am Dienstag in grundsätzlich gehaltenen Leit artikeln mit dem Inhalt und der internationalen Tragsveite der Führerrede. Das führende Regierungsblatt Függetlemseg schreibt, die Reichstagsrede Adolf Hitlers bedeute einen geschichtlichen Wendepunkt in der gesamteuropäischen Politik: „Die Rede war ihrem Wesen nach ein Aufruf zum Frieden und die Betonung des Rechtes der Völker zum Leben. Die von Adolf Hitler geschilderten Leistungen des deutschen Volkes stehen in der Geschichte einzigartig da. Adolf Hitler ver kündete den hundertprozentigen Erfolg der nationalsozia listischen Wirtschaftsführung. Ungarn hofft, daß die Rede des deutschen Führers der Beginn einer neuen, besseren Weltordnung sein werde." Das Regierungsblatt Budapests Hirlap schreibt: „Die Führerrede hat die aufrichtige und ernste Friedensbereit schaft der deutschen Politik vor den Völkern der ganzen Welt dargelegt. Der ehrliche Friedenswille Deutschlands hat zweifellos das größte Weltecho ge funden. Adolf Hitler hat die klägliche Rolle der haßerfüllten internationalen Presse in das rechte Licht gerückt. Seine Rede zeigt, daß die deutsch-österreichischen Verhandlungen der Idee des Friedens dienten. Die Bedeutung der an die Minderheitenstaaten gerichteten ernsten Worte Adolf Hitlers haben im ungarischen Volk tiefsten Widerhall ge funden. Die öffentliche Meinung Ungarns dankt Adolf Hitler für den Ausdrück der Freundschaft Deutschlands zu Ungarn." Im nationalvölkischen Uj Magyarsag schreibt der Reichs tagsabgeordnete Dr. Rajniß: „In einer Epoche all gemeiner Ratlosigkeit und Verwirrung hat Adolf Hitler klare Richtlinien aufgezeigt. Seine Rede war eine geschichtliche Tat, war das nationalsozialistische deutsche Selbstbekenntnis. Das verfallende Leben Europas kann gerettet werden, wenn auch die übrigen europäischen Staatsmänner sich entschließen könnten, ebenso offen und rückhaltlos ihre Pläne und Absichten der Welt bekanntzu geben, wie es Adolf Hitler tat. „Ein offenes hartes Wort ist eine größere Garantie für den Frieden als Zögern und Schweigen. Deutschland hat in den fünf Jahren nationalsozialistischer Staatsführung fast auf allen Gebieten Weltrekorde aufgestellt. Die Rede Adolf Hitlers hat eine Periode der Entwirrung und Klärung in Europa eingeleitet, die das Lebensinteresse Ungarns auf das Tiefste berührt und Entscheidungen herbeiführen kann." Der weitverbreitete liberale Pesti Hirlap meint: „Deutsch land hat Versailles zerrissen und steht heute militärisch und diplomatisch frei und machtvoll da." Der liberale Pesti Naplo: „Adolf Hitler steigerte den Dynamismus des Deutschen Reiches zu einer in der Ge schichte bisher unbekannten Intensität. Das stolze Wort vom deutschen Wesen hat bisher noch kein Deutscher so klar geprägt wie der Reichskanzler Adolf Hitler." Der legitimistische Magyarsag: „Hitlers Worte haben Berge versetzt und der Entwicklung der Welt neue und ent scheidende Impulse gegeben."