 Die Unterhausaussprache über das Abdankungsgesetz. London, 11. Dezember. Das Unterhaus behandelte am Treitcm in allen Lesunaen das Gesetz zur Abdankung König Eduards VIII. Als sich Ministerpräsident Baldwin von seinem Sitz er hob, begrüßte ihn starker Beifall des Hauses. Er erklärte einleitend, daß das Gesetz nur weniaer Worte der Erläu teruna bedürfe. Vier Dominions, nämlich Kanada, Austra lien, Neil-Seeland und Sudafrika, hätten ihren Wunsch zum Ausdruck erbracht, in dieses Gesetz mit eingeschlossen zu werden. Er wies auf die Notwendigkeit des neuen Ge setzes hin, weil für eine Abdankmm und eine Thronfolge nach einer Abdankung keine gesetzliche Vorsorge getroffen sei. Das Gesetz sei ferner erforderlich, um den König und seine Erben von der Thronfolge auszuschließen. Baldwin streifte dann die Heiratsbestimmungen im Königlichen Hause auf Grund des Gesetzes vom Jahre 1772, wonach kein Mitglied der Königlichen Familie ohne die Zustimmung des Monarchen heiraten dürfe. Es würde aber selbstverständlich falsch sein, diese Bestimmungen auf den König und seine Nachkommen anwenden zu wollen, die mit der Annahme des Gesetzes jedes Recht auf die Thronfolge verlören. Nach Baldwin erklärte der Tührer der Opposition, Attlee, daß die Labour-Party das Gesetz annehmen werde, um dem Wunsche des Königs zu entsprechen und ein Kapitel .in der Geschichte Englands zu beenden, das zu den trau rigsten gehöre. Ein neues Kapitel müsse begonnen werden, und darum wünsche er, das Gesetz zu unterstützen. Die Labour-Party sei aber wegen grundsätzlicher wirtschaftlicher Aenderungen in Sorge. Sie wolle sich nicht in Diskussionen über Monarchie und Republik einlassen, es müsse aber der Wille des Volkes regieren. Er halte es weiter für not wendig daß man sich schnellstens wieder den fragen her Lebensbedingungen des Volkes und Staates sowie den Problemen der Weltpolitik zuwende. Mit besonderer Be tonung sagte Attlee dann, er glaube, daß der Monarchie ein schlechter Dienst durch gewöhnliche Schmeicheleien erwiesen werde. die Oppositionsliberalen erklärte hierauf Sir Archi bald Sinclair die Bereitschaft seiner Partei, dem Gesetz zuzustimmen. Der Sprecher der Unabhängigen Labour-Gruppe, Max ton, brachte einen ein, in dem zum Ausdruck gebracht wurde, daß die jetzigen Vorgänge deutlich die Ge fahr gezeigt hätten, die dem Lande und dem britischen Reiche daraus drohte, daß alles an einer erblichen Monarchie hinge, frieden und Wohlstand des Volkes erforderten viel mehr eine republikanische Staatsform. . Um diesen Antrag entspann sich eine Aussprache, in die auch Sir John Simon eingriff. Unter dem Beifall des Hauses erklärte der Innenminister, daß er nicht beabsichtige, sich des längeren mit dem Antrag auseinanderzusetzen. Er wies die Vorwürfe des linken flllgels gegen die Monarchie als solche zurück und erklärte, er glaube, der überwiegen den Stimmung des Hauses und des Volkes Ausdruck zu geben, wenn er sage, daß die britische Monarde, die als Symbol der Einigkeit des Weltreiches gelte, den Stoß über winden und verstärkt daraus hervorgehen werde, so ernst er auch sein möge. Unter starkem Beifall erklärte Simon dann weiter, daß der Wille des Volkes ausschlaggebend sein werde. Wenn das Gesetz angenommen sei, werde ein neuer Mann den Thron besteigen, der schon die Achtung des Volkes ge wonnen habe. Sir Austen Chamberlain, der nach Simon für die Kon servativen sprach, wies daraus hin, daß man im Volke in dem Könia des Landes einen freund und in der Monarchie einen Schutz sehe. Die Angriffe Maxtons auf die Monarchie wies er entschieden zurück. Auf den Kommunisten Gallacher, der natürlich den An trag unterstützte und die Monarchie angriff, folgten noch einige Abgeordnete der Oppositionsliberalen. In der Debatte, in die mehrfach der Vorsitzende ein griff, wurden von diesen Rednern fragen der Ansprüche der königlichen Familie und des Vermögens des scheidenden Monarchen kurz berührt. Der Vorsitzende brach jedoch diese Debatten kurz wieder ab. Der Generalrechtsanwalt erklärte dann, daß er eine kurze Erklärung zu den angeschnittenen Fragen abgeben werde. Er führte aus, daß die Geldmittel aus der Zivilliste und den Einnahmen der Herzogtümer Cornwall und Lancester stammten. Diese Mittel, die augen blicklich dem König zur Verfügung stünden, würden an seinen Nachfolger, den neuen König, übergeben, und sobald das Gesetz angenommen sei, werde König Eduard von dort keine Einkünfte mehr beziehen. Welche Maßnahmen das Haus anschließend treffe, stehe nicht zur Diskussion. Die Titel, die König Eduard als König trage, würden eben falls erlöschen und an seinen Nachfolger übergehen. Der Generalrechtsanwalt betonte im Laufe der Aussprache noch einmal ausdrücklich, daß es sich dabei nur um Titel handele, die mit der Krone verbunden sind. Das Gesetz wurde dann ohne Pause ein zweites Mal gelesen und erörtert. Der Labour-Abgeordnete Lves Smith wollte wissen, welchen Titel König Eduard nach der Annahme deZ Ge setzes trauen werde. Der Generalrechtsauwalt erwiderte darauf, daß das eine Angelegenheit des neuen Königs sein werde. Ans eine Frage, oh Eduard VIII. das Land verlassen müsse, wurde erwidert, daß kein Grund zu dieser Annahme vorliege. Der Antrag Maxtons wurde dann mit der überwältigen den Mehrheit von 493 :5 Stimmen abgelehnt. Ministerpräsident Baldwin, der die dritte Lesung d?s Gesetzes eröffnete, dankte König Eduard noch einmal für das, was er für das Land geleistet habe. Er erklärte, daß die Zustimmung zu diesem Gesetz die letzte Handlung Seiner Majestät sein werde. Bevor er das Gesetz an das Oberhaus weitergebe, wolle er noch einmal zum Ausdruck bringen, daß man sich stets aus vollem Herzen der loyalen Dienste erinnern werde, die König Eduard seinem Lande als Prinz von Wales und während seiner kurzen Regiernngszeit ge leistet habe.