 Auswirkungen der Streikbewegung in Amerika. New Jork, 31. Dezember. Die Ausstände in der ameri kanischen Kraftwagenindustrie beginnen auch die Stahlin dustrie in Mitleidenschaft zu ziehen. So hatte z. B. die Schließung der Kraftwagenfabrik Fisherbody in Cleveland eine Betriebseinschränkung im Stahlwerk in Aoungstown im Staate Ohio zur Folge. Einige Stahlerzeuger erhielten, bereits Weisung, ihre Stahllieferungen zurückzuhalten. Etwa 2500 Angestellte der Chevrolet Motor-Co. und der Fisherbody-Co. in Norwood, in einem Vorort von einnati, sowie etwa 2900 Arbeiter in Anderson (Indiana), MMors ü h l >! s'W st!»MM 