 Spanien vor neuen furchtbaren Ereignissen. Berlin, K. Juli. Der Zeitungsdienst Graf Reischach mel det aus Bilbao: Wenn nicht alle Anzeichen trügen, so ist schon in aller nächster Zeit im spanischen Kriegsgebiet mit der Anwendung von Kampfgasen seitens der Bolschewisten zu rechnen, für. die umfassende Vorbereitungen in aller Stille und in denkbar größtem Umfange unter Anleitung sowj et - russischer Chemiker getroffen worden sind. Schon in den letzten Wochen mußte auf nationalspanischer Seite mehrfach die Feststellung getroffen werden, daß das rote Gesindel an den verschiedensten Fronten mit der An wendung verschiedener Arten von Giftgasen offenbar „ex perimentiert". Besonders in den letzten 14 Tagen hat sich eine außer ordentliche Häufung dieser Experimente ergeben, da die Zahl der Giftgasverwundungen an allen wichtigen Fronten stark zugenommen hat. Eine Erklärung für diese Vorgänge liegt jetzt aus sicherer Quelle vor. Danach ist unter der Anleitung Moskaus vor etwa drei Monaten in einer ganzen Reihe von spanischen Laborato rien und Giftgasfabriken die Herstellung großer Mengen von Kampfgasen in Angriff genommen worden. In den Fabriken ist die Herstellung eines an den Fron ten schon „erfolgreich erprobten" Kampfgases in größten Mengen inzwischen vorgenommen und eine außerordentliche Steigerung der Produktionsziffern vorbereitet worden, so im einstmaligen Colegio de Jesuitas von Zudancho, wo der Generalstabsplan für den vorgesehenen Giftgaskrieg bei der Eroberung der Stadt der nationalspanischen Regierung in die Hände fiel. Die zur Herstellung der Giftgase notwendigen und in Spanien selbst nicht vorhandenen Säuren sind in ständigen Transporten von den sowjetrussischen Schwarzmeerhäfen nach Spanien gebracht worden, wofür auf nationalspanischer Seite unwiderlegbare Beweise vorhanden sind. Daß man sich bis ins letzte für den Giftgaskrieg auf rot spanischer Seite vorbereitet hat, geht auch schon daraus her vor, daß auf bolschewistischer Seite, zweifellos in Erwartung eventueller Gegenmaßnahmen von nationalspanischer Seite, fieberhafte Vorsorge getroffen worden ist, die eigenen Truppen mit Gasmasken auszurüsten. Offiziell bekannt ist, daß allein über eine Firma in Marseille ein Transport von 50 000 Gasmasken aus der Tschechoslowakei an die rot spanische Front geleitet worden ist. Weitere umfangreiche Lieferungen von Gasmasken nach dem bolschewistischen Teil Spaniens sind ebenfalls bekannt, ebenso wie es Tatsache ist, daß auch die Herstellung von Gasmasken auf spanischem Boden selbst in größtem Umfange betrieben worden ist. Alle diese Tatsachen lassen nur den einen Schluß zu, daß man auf bolschewistischer Seite einen letzten Versuch zu machen beabsichtigt, den Sieg des nationalen Spanien doch noch, und zwar mit den letzten und furchtbarsten Mitteln, zu verhindern. Auf nationalspanischer Seite liegen inzwischen die ersten unwiderlegbaren Beweise für die plötzliche Anwendung von Kampfgasen in größerer Menge in Gestalt der Opfer, die sie auf nationalspanischer Seite erforderten, vor. Es darf angesichts dieser Tatsachen wohl die Frage er hoben werden, ob man in verschiedenen Hauptstädten Euro pas noch immer die Stirn hat, im Namen der „Humanität" für das spanische Bolschewistengesindel einzutreten und ob es angebracht ist, die nach neuer „wohlwollender Unter stützung" ausgesandten Vertreter dieser notorischen Ver brecherbande als „offizielle" Vertreter einer legalen „Regie rung" in Empfang zu nehmen.