 Die GPU. wütet in Sibirien. Moskau, 18. Oktober. Sibirien bildet Zur Zeit an scheinend das Hauptbetätigungsfeld der Hetzer Stalins. Nur aus vereinzelten Hinweisen sibirischer Zeitungen läßt sich entnehmen, daß die GPU. das Abschlachten mißliebiger Elemente unvermindert fortsetzt. Im Erfinden von Be gründungen dieser offiziellen Morde ist man noch um nichts geistreicher geworden. So berichtet die Omskaja Prawda vom 12. Oktober über einen Prozeß gegen Angestellte eines Getreidemagazins in Ischim (Bezirk Omsk). Sie wurden beschuldigt, daß sie Getreide absichtlich ver derben ließen, um die Brotversorgung der Roten Armee zu sabotieren und Unzufriedenheit unter den Kolschosbauern hervorzurufen. Diese künstliche und weit hergeholte Be gründung verrät nur das eine: unterden K o I s ch o s e n herrscht Unzufriedenheit! Vier der Angeklagten in dem Jschimer Bezirk wurden Zum Tode verurteilt. Zwei weitere Todesurteile gab es in einem Verfahren vor dem Bezirksgericht inlrkutsk, laut der Ostsibirischen Prawda. Hier handelte es sich um Angestellte einer Handelsorga nisation, die Unterschlagungen begangen haben sollen. Diese Urteile von ungewöhnlicher Strenge lassen sich nur mit der erschreckenden Häufung solcher Delikte erklären, die zu einer fortschreitenden Zerrüttung der Sowjetwirt schaft führen.