 Kriegskonjunktur-Ausbeutung auf Kosten der Bevölkerung. Amsterdam, 26. September. Preistreiberei und Wucher einerseits und Defaitismus, andererseits, gehören zu den Dingen, die die englische Regierung seit Ausbruch des von ihr erklärten Krieges auf das erbittertste bekämpfen muß. Die hohen, für jeden englischen Kaufmann verbindlichen Kiriegsrisikoversicherungssätze sind für viele nicht übermäßig nationaldenkende englische Kaufleute willkom mener Anlaß gewesen, ihre Waren der englischen Oeffenb lichkeit zu ungerechtfertigten Wucherpreisen anzubieten. Dies bestätigt auch das englische Wirtschaftsblatt Statist, wenn es in einem seiner zahlreichen Artikel über die eng lische Kriegswirtschaft schreibt, es sei ganz klar ersichtlich, daß gewisse Teile der englischen Industrie aus den Kriegs wirtschaftsmaßnahmen der britischen Regierung eigene Vorteile auf Kosten der Nation zögen. Andere Geschäfte hingegen, die ihre Preise stabil erhalten hätten, seien bereits in den ersten Kriegswochen eingegan gen, da sie die Lasten/ der hohen Kriegsrisikoversicherung nicht allein hätten tragen können. Das führende englische Wirtschaftsblatt verzeichnet im Anschluß an diese Feststellung weiter, daß sich in der eng lischen Öffentlichkeit „Unruhe und Groll gegen die Preisbildungsbehörden wegen der Unwirksamkeit ihrer Maßnahmen zur Vermeidung von Wucher" mache. Unglücklicherweise, so muß „Statist" zugeben, sei es noch nicht möglich gewesen, eine einwandfreie Methode zu finden, die sich in allen Fällen als wirksam im Kampf gegen Kriegs gewinnler erweisen würde. Die zuständigen Behörden seien aber auch nicht geneigt, die Sätze der Kriegsrisikover sicherung zu senken.