 „Popolo di Roma" Zu den Wiener Ereignissen. Rom, 17. Februar. Die Maßnahmen der österreichischen Regierung und das Echo, das die Zusammenkunft in Berch tesgaden weiterhin auslöst, werden von der gesamten ita lienischen Presse mit großem Interesse verzeichnet, wöbe: erneut die geschichtliche Tragweite dieser Ereignisse hervor gehoben und gewürdigt wird. Die deutsch-östereichische Befriedung stelle, wie überein stimmend betont wird, als unerläßliche Voraussetzung für eine Befriedung Mitteleuropas einen wesentlichen und orga- Nischen Beitrag zum Frieden ganz Europas dar. Da diese deutsch-österreichische Befriedung, wie der Ber liner Vertreter des Popolo di Roma erklärt, ganz un Geiste der Linie erfolgt sei, die mit den Römischen Proto kollen begonnen, durch das Abkommen vom 11. Juli weiter geführt und durch die Achse Berlin —Rom vollendet wurde, so bedeute das neue Ereignis eine Verstärkung des gesamten Systems, dessen Funktionieren es vor aller Welt deutlich mache, daß man in diesem Teile Europas aufbaue. Man müsse sich hingegen fragen, was in den anderen Teilen Europas getan werde. Der Pariser Vertreter des gleichen Blattes führt die Wutausbrüche der französischen Presse vor allem.darauf zu rück, daß man sich In den Verantwortlichen französischen Kreisen nunmehr von der Festigkeit der Achse Rom—Berlin habe überzeugen müssen.