 Horst Wessel-Gedächtnisfeier der SA. in! Hamburg. Hamburg, 24. Februar. In Hamburgs größter Kund gebungsstätte, der Hanseatenhalle, fand am Donnerstag abend eine weihevolle Gedächtnisfeier der SA.-Gruppe Hansa zu Ehren Horst Wessels, des unvergeßlichen Freiheitshelden der Bewegung, statt. Nach der feierlichen Totenehrung ergriff Reichsleiter Rosenberg das Wort. Nach einem kurzen geschichtlichen Rück blick deutete er die neue Zeitepoche, die mit der national sozalistischen Revolution für Deutschland begonnen habe. Diese Revolution habe in der Welt einen -Kampf der Geister entfesselt. Scharf rechnete der Redner mit der jüdischen Weltheße gegen Deutschland ab. Zweimal habe die jüdische 'Kriegs-