 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 5. November. Ruf der Sitzung des Hauptaus schusses des Nichteinmischungsausschusses am Mittwoch stan den in der Hauptsache die deutschen Beschwerden gegen die Sowjetunion, den Nichteinmischungs vertrag gebrochen zu Haben, auf der Tagesordnung. Die amtliche Mitteilung über die Sitzung wurde, da die Sitzung in den Abendstunden Zu Ende ging, erst in den frühen Mor genstunden des Donnerstag veröffentlicht, was auf erheb liche Schwierigkeiten bei der Ausarbeitung schließen läßt. Zu Beginn der Sitzung wandte sich der deutsche Vertre ter Fürst Bismarck gegen die Feststellung in der sow jetrussischen Antwortnote, die deutschen Vorwürfe trügen die Zeichen einer überstürzten Vorbereitung und den „Stem pel des unfertigen Gebräus". Die deutsche Regierung könne die Antworten der Sowjetunion nicht als genügend ansehen und stehe im Gegenteil fest zu ihren Beschuldigungen. Der Ausschuß wandte sich darauf der Prüfung der ein zelnen Fälle zu. Zu der Landung von Waffen und Munition durch einen sowjetrussischen Dampfer in der Nähe von Barcelona am 2. September hielt der britische Vertreter das Be weismaterial für noch nicht ganz ausreichend. Unter Aufrechterhaltung der Beschuldigung erklärte der deutsche Vertreter, er hoffe, weiteres Material be sorgen und schon in der nächsten Sitzung vorlegen zu können. Der zweite Fall bezog sich auf die Ankunft eines Trans portes mit Flugzeugabwehrgeschützen, Maschinengewehren und Bajonetten sowjetrussischer Herkunft in Madrid am 12. September. Auf den Einwand des englischen Vertreters, daß das Beweismaterial nicht genüge, um einen Bruch des Abkommens nachzuweisen, bezeichnete Fürst Bismarck die sowjetrussische Antwort dazu als äußerst unzufrieden stellend. Auch hier wolle er zu einem späteren Datum dem Ausschuß noch weiteres Material zuleiten. Der dritte Beschwerdefall galt der Landung von 37 sow jetrussischen Flugzeugen mit 30 Piloten auf spanischem Bo den. Der br itis ch e Vertr e t e r bemängelte in diesem Falle die fehlenden Angaben über Zeitpunkt und Hafen. Er knüpfte daran den Hinweis, wie schwierig es für den Aus schuß sei, genaues Beweismaterial zu erhalten, und wie not wendig daher die Errichtung eines Ueberwachungssystems, wie es vorgeschlagen sei. Der vierte Fall befaßte sich mit den vier sowjetrussischen Gorki-Bombern, die im Flughafen Getafe bei Madrid fest gestellt wurden. Hier bemängelte Fürst Bismarck zu nächst die Tatsache, daß die sowjetrussische Antwort auf den Hauptpunkt überhaupt nicht eingegangen sei, ob nämlich zum besagten Zeitpunkt sowjetrussische Flugzeuge auf dem Flughafen gewesen seien. Wenn die Sowjetunion in ihrer Antwort das Vorhandensein von Gorki-Bombern überhaupt bestreite, so müsse er darauf hinweisen, daß nach deutschen Informationen Flugzeuge und Maschinen in Gorki Herge stellt würden. In diesem Punkt wurde der deutsche Ver treter von dem italienischen Vertreter lebhaft unterstützt. Der fünfte Anklagepunkt befaßte sich mit der Löschung von 950 Tonnen Kriegsmaterial durch den Dampfer „Bramhill" unter britischer Flagge im Hafen von Alicante. Der Fall wurde zurückgestellt, weil England hierzu noch weiteres Material beizubringen wünscht. Es wurde aber ausdrücklich festgestellt, daß der Dampfer zu Unrecht die -britische Flagge geführt habe. Punkt 6 und 7 umfaßten die Löschung von Kriegsmate rial durch die sowjetrussischen Dampfer „Newa" und „Ku ban" ebenfalls in Alicante. Während sich der deutsche Vertreter darauf berief, von einem verläßlichen Zeugen das Material zu haben, bestätigte der portugiesische Vertreter diese Angaben mit dem Hinweis, die gleichen offiizellen Meldungen von der portugiesischen Botschaft, die sich damals in Alicante befunden habe, erhalten zu haben. In beiden Fällen seien die Waffen, die in den Schiffsdoku menten als Lebensmittel bezeichnet worden seien, getarnt an Land gebracht worden. Während Maisky als Vertreter der Sowjetunion die- Ladung nach wie vor als Lebensmittel bezeichnete, erklärte Grandi, einen direkten Beweis für den Vertragsbruch der Sowjetunion vorbringen zu können. Kommandant und Offiziere des italienischen Kreuzers „Verrassano" seien Augenzeugen bei der Löschung der Schiffe gewesen und hät ten die Ladung trotz der Tarnung als Waffen erkannt. Als der Ausschutz nach einer Pause wieder zusammen trat, lehnte Maisky die italienischen Seeoffiziere mit dem Hinweis als Zeugen ab, daß sie nicht unabhängig seien und das berichteten, was ihre Regierung wünsche. Er behauptete weiter, eine Prüfung der deutschen, der italienischen und der portugiesischen Note deute darauf hin, daß „der geistige Vertreter dieser Vorwürfe der italienische Vertreter" sei, was von dem Vertreter Portugals energisch zurück gewiesen wurde. Es entspann sich anschließend eine Debatte über Lade raum und Ausnutzung des Laderaumes der beiden Schiffe. Lord Plymouth sah in den gegenteiligen Behaup tungen beider Seiten, ohne die Möglichkeit der Nachprüfung durch den Ausschuß, ein Zeichen für die Notwendigkeit einer möglichst schnellen Schaffung eines Ueberwachungs systems. Schließlich erklärte sich der sowjetru s s i s ch e Vertreter dazu bereit, weitere Erklärungen beschaffen zu wollen. Der 8. und letzte Vorwurf galt der Landung von 50 Panzerwagen und 94 Mann mit dem Sowjetdampfer „Konsomol" am 16. Oktober in Cartegena. Fürst Bis marck konnte hierzu erklären, daß ein Augenzeuge Aus ladung und Abfertigung der Panzerwagen mit Sowjet besatzung gesehen habe. Der gleiche Zeuge hat auch 14 sow jetrussische Offiziere gesehen. Maisky wollte den Beweis ohne Namensnennung nicht gelten lassen. Er protestierte auch gegen die deutsche Forderung, die Beschwerde zur weiteren Aussprache auf der Tagesordnung zu belassen. Fürst Bismarck erklärte darauf, erst am Abend vor her neue Informationen erhalten zu haben, die so aus führlich seien, daß man sich keinen klareren Fall von Ver tragsbruch vorstellen könne. Auch Lord Plymouth erklärte, gewisse Nachrichten über diesen Fall erhalten zu haben, für dessen Prüfung er sich aber noch Zeit erdete. Schließlich mußte Maisky dann einer weiteren Ver tagung dieses Punktes zustimmen. Abschließend verlas Fürst Bismarck eine Erklärung, in der Sowjetrußland weitgehender Vertragsbrüche be schuldigt wurde. Er zitierte dabei spanische Zeitungen, die in zynischster Weise Einzelheiten über die Ankunft sowjet russischen Kriegsmaterials auf sowjetrussischen Dampfern veröffentlicht hätten. Sowjetrußland wird weiter der Vor wurf gemacht, das Nichteinmischungsabkommen mit dem Zwecke einer ernstlichen Gefährdung der Arbeiten des Aus schusses einfach umzustoßen. Maisky antwortete mit einem Bericht, der eine An zahl von Vorwürfen gegen Deutschland, Italien und Por tugal anführt. Zum Schluß konnte Botschafter Grandi noch ein gerade aus Rom eingelaufenes Telegramm ver lesen, nach dem vier Tanks und zwei Flugzeuge sowjet russischen Ursprungs mit Sowjetpiloten von spanischen Nationalisten erobert wurden, und daß ein weiteres sowjet russisches Bombenflugzeug zur Landung gezwungen wurde. Lord Plymouth stimmte schließlich der Anregung zu, den Vorschlag für ein System der Ueberwachung an den Anfang des Programms der nächsten Sitzung des Aus schusses zu stellen.