 Beibehaltung der Wassensperre gefordert. New Jork, 111. Januar. Associated Preß berichtet ans Washington, daß die gefühlsmäßige Einstellung der ameri kanischen Bevölkerung m der «Frage der Aufrechterhaltung der Waffensperre gegen Sowjetspanien in den letzten Tagen völlig umgeschlagen habe. Während im Dezember und auch im November im Staatsdepartement über 6000 Telegramme und Briefe und mehrere tausend Postkarten aus allen Landesteilen ein gingen, von denen 95 v. H. die Aufhebung des Embargo forderten, sei das Staatsdepartement in den letzten Tagen von einer wahren Postflut überschwemmt worden, wobei sich die Mehrzahl der Einsender gegen eine Aufhebung der Waffensperre ausspricht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 