 „Fürchterlicher Schlag Hitlers für die Alliierten". Mexiko-Stadt, 22. August. Der bevorstehende Abschluß eines Nichtangriffspaktes zwischen Deutschland und der UdSSR, wird von der mexikanischen Presse in Riesenüber schriften, die die ganze Zeitungsbreite füllen, gemeldet. Das Blatt Excelsior schreibt, durch den Nichtangriffspakt seien alle Berechnungen über die Weltlage umgeworfen. Prensa hat die Meldung, die auch in Mexiko wie eine Bombe einschlug, mit der Ueberschrift versehen: „Fürchter licher Schlag Hitlers für die Alliierten".