 Rom beglückwünscht Stojadinowitsch. Rom, 24. Juni. Zum dritten Jahrestag der Ueber nahme der Regierung durch Ministerpräsident Stojadi nowitsch widmet die italienische Presse dem jugoslawi schen Staatsmann herzlich gehaltene Artikel. Im Vorder grund dieser Würdigung steht die Anerkennung seiner außenpolitischen Erfolge. ' Popolo di Roma betont, Stojadinowitsch habe durch sein unermüdliches Werk Jugoslawien zu einem wichtigen Stütz pfeiler für die Befriedung Europas gemacht. Als weit blickender Staatsmann habe er der jugoslawischen Außen politik einen neuen Kurs gegeben, der nicht nur die Besei tigung der mit Italien bestehenden Spannungen, fondern die Herstellung fester und fruchtbarer freundschaftlicher Be ziehungen zwischen beiden Ländern herbeiführte. Um die Außenpolitik Stojadinowitschs volUrmd ganz zu Würdigen, müsse man aber nicht nur das italienisch-südsla wische Uebereinkommen hervorheben das durch konkrete politische und wirtschaftliche Abmachungen eine sichere Grundlage erhalten habe —, sondern auch auf die Herstel lung und Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen mit allen Nachbarstaaten hinweisen. Die italienische Nation ent biete an diesem Jahrestage dem jugoslawischen Volke und seinem Ministerpräsidenten, der mit so viel Umsicht und Er folg die Geschicke seines Landes lenke, einen herzlichen und freundschaftlichen Gruß. Messaggero unterstreicht die Erfolge des jugoslawischen Ministerpräsidenten auf innenpolitischem Gebiet, wo es ihm gelungen sei, die Wirtschaft auf eine neue und gesunde Grundlage zu stellen und die Landwirtschaft zum Wohlstand zu führen.