 Tie englische Presse über die Lage in Abessinien. London, 2. Mai. Die Londoner Abendblätter geben die Meldung von der angeblichen Flucht des Kaisers Haile Selassie nach Dschibuti in großer Aufmachung wieder. Die Nachricht, auf die in London niemand gefaßt war, da man allgemein noch mit einem längeren Widerstand des Kaisers und der abessinischen Truppen gerechnet hatte, wird von der Presse allgemein als das Ende des organisierten Wi derstandes in Abessinien angesehen. Die abessinische Ge sandtschaft in London hat zwar erklärt, daß der Kaiser mög licherweise den Zug wieder verlassen werde, bevor er in Dschibuti eintrifft. Man schenkt dieser Mitteilung jedoch offenbar wenig Glauben. Im einzelnen schreibt der Evening Standard, die Nachricht von der Flucht des Kaisers werde in britischen Kreisen als außerordentlich schwerwiegend angesehen. Der britische Gesandte Sir Sidney Barton habe jedoch noch keinerlei nennenswerte Vorbereitungen getroffen, um Addis Abeba zu verlassen. Falls eine neue abessinische Re gierung in der Stadt eingerichtet werden sollte, würde es für die britische Regierung schwierig sein, diese amtlich an zuerkennen. Die britische Gesandtschaft würde also, wie angenommen wird, die Stadt verlassen müssen. Falls die Abreise des Kaisers dazu führen sollte, daß die Italiener mit einer etwa zurückgebliebenen Regierung Friedens bedingungen vereinbaren sollten, würde die Frage auf tauchen, welche Haltung die Engländer einzunehmen hätten. Es werde im übrigen hervorgehoben, daß der Kaiser nicht auf den Rat des englischen Gesandten die Stadt oer lassen habe. Ob er noch weiterhin als Oberhaupt des abessinischen Staates angesehen werden könne, nachdem er die Stadt verlassen habe, sei eine schwer zu entscheidende Frage. Das Blatt schildert schließlich eingehend die Maß nahmen, die man getroffen hat, um notfalls die britischen Staatsangehörigen von Addis Abeba nach Britisch-Somali land zu bringen. Eine Anzahl von Truppentransportflug zeugen steht, diesem Bericht zufolge, in Aden bereit, um die gesamte britische Kolonie von Addis Abeba nach Britisch- Somaliland zu bringen. Auch der Star hebt hervor, daß man nicht wisse, ob der Kaiser weiterhin als Herrscher Abessiniens angesehen werden könne und betont, daß nichts darüber bekannt sei, ob der Kaiser etwa Sir Sidney Barton einen Auftrag hinterlassen habe, in seiner Abwesenheit in seinem Namen zu handeln. Reuter berichtet aus Genf, daß der Bericht über die Abreise des Kaisers in Genf Bestürzung hervorgerufen habe. Man sei der Ansicht, daß die Flucht des Kaisers die Stellung des Völkerbundes ungewöhnlich schwierig gemacht habe. Solange der abessinische Widerstand aufrechterhalten würde, sei der Kurs des Völkerbundes klar gewesen. Man hätte die Sanktionen fortsetzen können, ja, sie auch ver stärken können bis zum „Triumph der kollektiven Sicher heit". Durch den Zusammenbruch des abessinischen Wider standes stände Genf jedoch einer noch nicht dagewesenen Aufgabe gegenüber. Die allgemeine Ansicht ginge dahin, daß es eine Ver leugnung, ja eine Verletzung alles dessen darstelle, wofür der Völkerbund eintrete, wenn man es zuließe, daß ein An greifer ein Recht auf die Früchte seines Sieges habe, nur weil er erfolgreich gewesen sei. Wenn der Völkerbund irgend etwas bedeute, so werde erklärt, müsse die Völkerbundsaktion fortaesetzt werden. Im Augenblick seien die Völkerbundskreise jedoch völlig ratlos. Man erwarte jedoch, daß diplomatische Besprechungen zwischen London, Paris und möglicherweise auch Rom statt finden würden, um vor dem Zusammentritt des Völkerbun des am 11. Mai die Grundlage einer Verständigung darüber zu finden, was nun getan werden soll. Reuter gibt gleich zeitig aus Paris einen Bericht wieder, wonach man dort die neuesten Ereignisse als eine bedeutende Erleichterung der Lage ansehe.