 Deutsche Aerzte in Istanbul. Istanbul, 27. September. Mit dem Hapag-Dampfer „Milwaukee" traf hier am Montag eine Gruppe von 230 deutschen Aerzten, Mitglieder der Gesellschaft für ärztliche Studienreisen, ein. An Bord des Schiffes fand ein Essen zu Ehren der türkischen Aerzteschaft statt, an dem 30 tür kische Aerzte teilnahmen. Im Verlaufe des Essens brachte der deutsche Botschafter in der Türkei, Dr. von Keller, einen Trinkspruch auf den Staatspräsidenten Atatllrk und auf das türkische Volk aus, auf das Generaloberarzt a. D. Refik Münir Pascha mit einem Hoch auf den Führer antwortete. Professor Adam, der Leiter der Reise, forderte Zu einem Aerzteaustausch zwi schen Deutschland und der Türkei auf. Professor Dr. von Eichen von der Berliner Universität hielt nach dem Essen einen fachlichen Vortag.