 Himmler und Ruft auf der Schulungsburg Sahnitz. Sahnitz, 9. Juli. Der Reichsführer SS Himmler und Reichsminister Ruft trafen am Donnerstag abend auf der Schulungsburg Saßnitz ein. Sie wurden von Reichsleiter Dr. Ley empfangen, der der Reichsorganisationsleitung die Amtsleiter vorstellte, die zur Zeit zu einer Tagung in Saßnitz versammelt sind.. Reichsführer SS Himmler und Reichsminister Ruft werden gemeinsam mit Dr. Ley am Abend in Saßnitz an dem von der Tagungsleitung veran stalteten großen Volksfest sowie vorher an einer gemein samen Küstenfahrt teilnehmen.