 von Papen ZUM Botschafter ernannt. Berlin, 25. Juli. Der Führer und Reichskanz ler hat aus Anlaß des Abschlusses . des deutsch-österreichi schen Abkommens vom 11. Juli den mit der Leitung der Gesandtschaft in Wien beauftragten Gesandten Herrn von Papen zum Außerordentlichen und Bevollmächtigten Botschafter in besonderer Mission ernannt und ihm folgendes Handschreiben übersandt: „Sehr geehrter Herr von Papen! „Nach dem Abschluß des deutsch-österreichischen Über einkommens möchte ich Ihnen aufrichtig danken für Ihre fast zweijährige Arbeit zur Erreichung dieses von uns allen angestrebten Zieles. „In Würdigung dieser Ihrer Tätigkeit habe ich Sie zum Botschafter in besonderer Mission in Wien ernannt. Die hierüber ausgefertigte Urkunde geht Ihnen in der Anlage „Mit den besten Wünschen für Ihre weitere erfolgreiche Arbeit bin ich Ihr Adolf Hitler." Die deutsche diplomatische Vertretung in Wien behält auch weiterhin den Rang einer Gesandtschaft.