 Jüdischer Kommunist erhält 12 Jahre Zuchthaus. Warschau, 29. November. Das Warschauer Bezirksge richt verurteilte einen berüchtigten jüdischen Kom munisten, Boruch Cukier, wegen Hochverrats und wegen kommunistischer Betätigung zu 12 Jahren Zucht haus. Cukier war jahrelang Verbindungsmann zur Komin tern. Meistens betätigte er-sich in der Sowjetunion, aber auch in der Tschecho-Slowakei. Nach Polen kam er immer nur für kürzere Zeit, um Material zu sammeln und Anweisungen auszuteilen. Cukier konnte nachgewiesen werden, daß er sich hierbei auch für Material interessierte, das im Sinne der gesetzlichen Bestimmungen als Staatsge heimnis anzusprechen ist. Mit Cukier wurden zwei seiner Mitarbeiter verhaftet, ebenfalls zwei Juden, die von dem Warschauer Bezirks gericht zu vier und fünf Jahren Zuchthaus verurteilt wurden.