 Die Flamen am Aser-Krenz. Dixmuiden, 21. August. Am Sonntag wurde zum 19. Male seit dem Weltkrieg die große Wallfahrt des flä mischen Volkes nach dem Gefallenendenkmal an der User bei Dixmuiden durchgeführt. Wie alljährlich pilgerten Hunderttausende von Flamen zu dem Mer-Kreuz, das als Totenmal für die flämstwen Gefallenen des Weltkrieges das Sinnbild des Kampfes für das flämische Volkstum geworden ist. Trotz gegenteiliger Bestrebungen gewisser Kreise hatte die Kundgebung auch in diesem Jahre einen betont flämisch-nationalen Eharakte r. Der Leiter des Professor Da eis, verglich in seiner Ansprache die Bestrebungen der Flamen mit dem Freiheitskampf der Iren und der Sudetende u t s ch e n. Was für die staatlichen Minder heiten gelte, das müsse noch viel mehr für die Flamen gelten, die die Mehrheit im belgischen Staat bildeten. Flan dern bekenne sich zu dem Grundsatz des Selbstbe st i m m u n g s re ch t e s der Völker, von dem man so viel Aufhebens gemacht habe, der aber noch nicht verwirklicht worden sei. Zur Außenpolitik sagte Daels, daß Flandern nichts von der kollektiven Sicherheit wissen wolle, die von den Mächten zu einer kollektiven Unsicherheit gemacht werde. Auf Veranlassung des flämischen Frontkämpferverban des sandten die Teilnehmer der Wallfahrt Tausende von Karten an den Ministerpräsidenten, auf denen es heißt: „Los von jedem Kriegsblock I Mehr als je unabhängige Neutra lität für Belgien!" Von den Frontkämpferverbänden zahlreicher Länder, dar unter auch Deutschlands, wurden Kränze an dem flämischen Gefallenendenkmal niedergelegt.