 Die Sühne für den Februaraufstand in Tokio. Tokio, 12. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, wurden von den siebzehn im Znsammenhang mit dem Februar-Auf stand zum Tode verurteilten Offizieren am Sonntag fünf zehn hingerichtet. Nicht genannt unter den Hingerichteten sind die eigentlichen Führer der jungen Revolutionärs Hauptmann Muranaka und Zahlmeister Jsobe. Der Belagerungszustand soll am Mittwoch aufgehoben werden. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. . 