 „Die Tunis-Frage muß gelöst werden." Turin, 23. Januar. Im Victor-Emanuel-Theater in Turin sprach der Abgeordnete Gray vor einer zahlreichen Menschenmenge über Tunis. Er unterstrich die Verdienste der italienischeen Bevölkerung um die Entwicklung dieses Gebietes und gab einen geschichtlichen Ueberblick über die Tunis-Frage im vergangenen Jahrhundert, die nur durch die Unentschlossenheit der damaligen liberalen italienischen Regierung nicht zugunsten Italiens gelöst worden sei. Eines Tages, so betonte er, werde die Frage des Schick sals von Tunis auf diese oder jene Weise gelöst werden. Es liege an Frankreich, zu wählen. Italien sei geistig und durch seine Mittel gerüstet. Die Rede, die oft von stürmischem - Beiefeall unter brochen wurde, gestaltete sich zu einer Solidaritäts- und Treuekundgebung für die italienischen Volksgenossen jen seits des Mittelmeeres.