 General de Llano zur Lage. Lissabon, 21. September. General de Llano sprach am Sonntag abend über den Sender Sevilla zur Lage. Er sagte, der einzige Angriff, zu dem Madrid fähig sei und zu dem kein besonderer Mut gehöre, geschehe durch den Aether. Aber auch dieser Angriff sei wirkungslos, denn die Welt kenne die Mundfertigkeit der Bolschewismen zur Genüge. lieber die Lage an der Front berichtete der General, daß die roten Trupven die Nationalisten zwischen Galicia und Oviedo angegriffen hätten. Sie seien aber in die Flucht geschlagen worden und hätten zwölf Maschinengewehre und viele Gewehre in Stich gelassen. An der Somosierra-Front werde die Reinigungsaktion fortgesetzt. Kleinere marxistische Gruppen seien aufgerieben. Bei einem Vorstoß aus Malaga seien die roten Truppen erfolgreich Zurückgeschlagen worden. Sie hätten 39 Tote, darunter 2 Offiziere, ein gebüßt. Die Nationalisten hätten die Ortschaft Monte Frio bei Granada btzsetzt. Ebenfalls sei Jbiza von den Nationalisten eingenommen worden. An der Talavera-Front sei Santa Eulalia von den Nationalisten besetzt worden. Auch der dortige Flugplatz sei eingenommen. Den marxistischen Truppen seien schwere Verluste erwachsen.