 Sutherland tritt aus dem Obersten Bumdesgericht aus. Washington, 5. Januar. Das Mitglied des Obersten Bundesgerichts Sutherland gab am Mittwoch über raschend seinen Rücktritt bekannt, den er in einem Schreiben an den Präsidenten Roosevelt mit seinem Alter be gründete. Sutherland ist einer der hartnäckigsten Widersacher der New Deal-Gesetzgebung und gehörte zur Gruppe der vier von insgesamt nenn Mitgliedern des Ober sten Bundesgerichts, tue wiederholt zu UngunstenMoosevelts entschied. Allgemein wird erwartet, daß Roosevelt nun einen ihm genehmen Nachfolger bestimmt, was vorbehaltlich der Zustimmung des Bundeskongresses zu einer weiteren Schwächung der Opposition innerhalb des Obersten Bun desgerichts führen würde. Bei der Rolle, die das Oberste Gericht neben der Regierung und dem Parlament im Staatsleben der Vereinigten Staaten spielt, kommt diesem Personenwechsel jedenfalls eine beträchtliche Bedeutung zu.