 Bericht des Obersten Saarabstimmungsgerichts. Genf, 4. Mai. Das Völkerbundssekretariat hat dem Rat und den Bundesmitgliedern einen Bericht des Präsidenten des Obersten Abstimmungsgerichtshofes für das Saargebiet, Bindo Galli (Italien), über die Tätigkeit des Gerichts seit dem 1. März 1935, dem Zeitpunkt der Rückgliederung des Saargebiets in das Reich, bis zum Erlöschen feiner Auf gaben am 31. März 1936 übermittelt. Nach einem grund sätzlichen Ueberblick über die Rechtsprechungspraxis gibt der Präsident seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß es dem Gericht gelungen sei, seine Tätigkeit bereits am 31. März ab- Zuschließen. Diese reibungslose und pünktliche Abwicklung der Geschäfte sei durch den Geist des gegenseitigen Verständ nisses ermöglicht worden, den die Mitglieder und Beamten des Gerichts sowie die deutschen Regierungsvertreter an den Tag gelegt hätten.