 Das Einigungswerk skonrad Henleins. Neichenberg (Böhmen), 21. Juni. Der Hauptverband der d e u t s ch e n G e b i r g s - und Wandervereine, der 52 W 0 Mitglieder in 49 Vereinen umfaßt, hat in seiner am 19. Juni in Tetschen abgehaltenen Jahrestagung einmütig beschlossen, als im Einigungswerk Konrad Henleins aufzugehen und sich der Neuordnung der Volks tumsverbände anzuschließen. Mit der schon gemeldeten Eingliederung der deutschen Jugendfürsorge in Böhmen (Sitz Reichenberg) hat das su detendeutsche Einigungswerk einen machtvollen Schritt vor wärts getan. Die Eingliederung dieses großen Fürsorgever bandes ist um so bedeutungsvoller, als er bisher stark von sozialdemokratischen Amtswaltern beeinflußt war.