 Mißklänge der Mißwirtschaft. Amsterdam, 7. November. Von dem Durcheinander in der innerenglischen Organisation bekommt man einen guten Eindruck, wenn man englische Zeitschriften aufschlägt, die sich Artikel um Artikel mit irgend welchen Problemen der Mißorganisation befassen. Statesman and Nation beifpiels weise beginnt eine Serie von Klagen und Protesten oder Sorgen mit der Haussteuer in Großstädten, die durch die Evakuierung erhebliche Bevölkerungsteile verloren hätten und wo somit viele Häufer leer stünden und die fälligen Ge meindesteuern von den Besitzern nicht mehr bezahlt würden. Die örtlichen Behörden stünden schon genug finanziellen Schwierigkeiten gegenüber. Alle hätten große Ausgaben im Zusammenhang mit dem Luftschutz und sonstigen Notstands maßnahmen. Das Finanzproblem der Gemeinden müsse daher als nationale Frage angesehen werden oder verschie dene Gemeinden würden bald zusammenbrechen. Das Zweite Thema, das das Blatt behandelt, ist die Frage der Lohnerhöhung und der Preissteigerung. Die ersten Lohnerhöhungen seien unvermeidlich gewesen, in folge der scharfen Preissteigerung während der ersten Kriegswochen. Jetzt aber scheine es klar, daß die Preissteigerung in ein neues Stadium eingetreten fei. Papier, Eisen und Stahl und verschiedene andere Waren seien scharf im Preis gestie gen. Das Ernährungsministerium habe darauf hingewiesen, daß man mit weiteren erheblichen Preissteigerungen wich tiger Lebensmittel, und zwar importierter wie eigener, zu rechnen habe. Wenn man sich damit abfinde, daß alles so weitergehe wie jetzt, so könne nichts verhindern, daß der ge fährliche Kreislauf von Preis- und Lohnsteigerungen wahr werde. Bisher liege kein Anzeichen dafür vor, daß die Regierung überhaupt einen Plan habe oder mehr tue, als von der Hand in den Mund zu leben und jedem Druck zu weichen. Inzwi schen habe Ernährungsminister Morri s o n auch die Ratio nierung von Butter und Schinkenspeck angeordnet. Als dritten Punkt führt die Zeitschrift den Wirrwarr auf dem Gebiet des Transportwesens an. Von überall her kämen Klagen über die außerordentlich, große Desorganisation des Eisenbahnwesens, und zwar nicht nur im Passagiertransport, sondern auch in mindestens ebenso großem Umfang auf dem Gebiet des Tränsportes wichtiger Lebensmittel und Materialien.