 Bildung von Fallschirmjäger-Kompanien in Frankreich. Paris, 8. Mai. Das Journal kündigt die Schaffung von zwei soenannten Fallschirmjäger-Kompanien nach russi schem Muster an, von denen die eine in Chartres und die andere in Algier in Garnison liegen soll. Beide Kompa nien, die später durch drei weitere ergänzt werden sollen, würden sich ausschließlich aus Berufssoldaten zusammen setzen, die sich auf fünf Jahre verpflichten müßten. Ihre Löhnung soll zweitausend Franken monatlich betragen. Das Blatt weist darauf hin, daß die Verwendungsmög lichkeiten derartiger Fallschirmtruppen, wie dies die Erfah rungen in Rußland gelehrt hätten, außerordentlich viel seitig seien.