 Riesige Hochwasserschäden in USA. Cincinnati, 24. Januar. Seit langem anhaltende Regen fälle haben den Ohio-Fluß auf den höchsten, jemals gemesse nen Hochwasserstand von 22,8 Meter gebracht. Die Bundesregierung entsandte 70 000 Arbeiter in die betroffenen Gebiete zur Bergung der Obdachlosen und zu Rettungsarbeiten. Das Rote Kreuz schickte Aerzte, Medizin und Lebensmittel. Der bisher angerichtete Schaden ist noch unübersehbar; er geht wahrscheinlich in den 13 überschwemmten Staaten des Mittelwestens in hunderte von Millionen. Der Bürgermeister von Louisville (Kentucky) be fahl den 300 000 Einwohnern dieser Stadt sofortige Räumung. Besonders ernst ist die Lage im Staate Tennessee. In der Nähe von Memphis bewachen Farmer mit Schrot flinten bewaffnet den dort erichteten Damm, da die Heeres verwaltung den Befehl gegeben hatte, den Damm zu durch stechen, um die weiter am Oberlauf des Mississippi liegende Stadt Cairo (Illinois) vor den Fluten zu retten. Die über diesen Befehl empörten Farmer drohen, auf die dorthin entsandte Nationalgarde zu schießen. Der Eisenbahnverkehr im Ohio-Tal ist stillgelegt, nach dem mehrere Züge infolge Unterwaschungen des Eisenbahn körpers entgleist waren. Die Gesamtzahl der Todesopfer im Katastrophengebiet ist auf 48 gestiegen.