 „Morning Post" und „Daily Telegraph" in einer Hand. London, 28. Juli. Die konservative Morning Post teilt mit, daß am 27. August die Zeitung in den Besitz von Lord Camrose übergehen werde. Lord Camrose, der Besitzer des „Daily Telegraph", der „Financial News" sowie Vorsitzender des englischen Zei tungsverlegerverbandes, der neue Besitzer der „Morning Post", kündigt an, daß er alsbald eine Erklärung über seine Absichten und die zukünftige Politik der „Morning Post" in seinem neuen Blatt veröffentlichen werde.