 Das versenkte Schlachtschiff. Berlin, 11. Mai. Die knappe Mitteilung des Oberkom mandos der Wehrmacht über die Versenkung eines briti schen Schlachtschiffes am 3. 5. durch einen einzigen Volltref fer schweren Ksilibers im Verlauf eines Angriffs deutscher Sturzkampfflugzeugs hat in der Welt ein ungeheures Echo gefunden. Die Betrachtungen, die über dieses in der Kriegs gefchichte neue Ereignis in sachverständigen Kreisen des neutralen Auslandes und auch der Gegner Deutschlands angestellt wurden, gehen auf die amtliche deutsche Meldung und das ihr mit einiger Verzögerung folgende Dementi der britischen Admiralität zurück. . Die deutsche Tat, die England nicht nur einen sehr schweren Verlust zufügt, sondern auch die Machtstellung der britischen Flotte grundsätzlich ins Wanken gebracht hat, ver sucht der Gegner nunmehr mit allen Künsten einer leugnen den Propaganda aus der Welt zu schaffen. Zunächst wird die allgemeine Frage aufgestellt, ob ein Schlachtschiff über haupt durch den Volltreffer einer schweren Bombe versenkt werden kann. Diese Frage ist durchaus mützig: denn wir haben die Tatsache! Der Hergang der Versenkung schliefst jeden Irrtum, jede Augentäuschung oder Verwechslung aus. Ein deutsches Aufklärungsflugzeug, dessen Besatzung der deutschen Kriegsmarine entstammt und im Ansprechen von Schiffstypen erfahren ist, sichtet am Vormittag des 3. 5. einen Verband grötzerer britischer Schiffseinheiten, in dem völlig zweifelsfrei ein Schlachtschiff, mehrere Kreuzer, Zer störer und Frachtschiffe erkannt werden. Durch Funk meldet das Flugzeug Standort, Kurs und Stärke des Verbandes laufend, bis deutsche Sturzkampfflugzeuge eintreffen. Der Verband ist weit auseinandergezogen, das Schlachtschiff rasch erkannt; es wird sofort in mehrmaligen Anflügen an gegriffen. . Erste Angriffswirkung: Treffer unmittelbar neben dem Schlachtschiff im Wasser- ein weiterer Bombenwurf: Voll - treffer zwischen die Geschütztürme! Die Flie ger, nach dem Sturzangriff wieder auf Höhe gekommen, sehen unter heftigen Explosionen eine riefenhafte Flamme Hunderte von Metern hochschießen!, während ein dichter Qualm das Schiff einhüllt. Trotz der Abwehr von anderen Schiffen umkreisen sie in grötzerer Höhe den Kampfplatz bis sich die ungeheure Rauchwolke verzogen hat. Auster einzelnen Trümmern ist von dem Schlachtschiff wei und breit nichts mehr zu erblicken. Kein Zweifel, es ist unter der Wucht des Bombeneinschlages und der darauf folgenden Explosionen auseilnandergebrochen und schnell ge sunken. So lautet, in kurzen Worten zusammengefaßt, der Tat bericht von Fliegern, die in sorgfältiger Beobachtung jahre lang geschult wurden. Lichtbilder kann man von Sturz kampffliegern, die einer ungeheuren körperlichen und see lischen Beanspruchung ausgesetzt sind, nicht erwarten! Aber sie sind sehr wohl während des Angriffs in der Lage, ein Schlachtschiff von einem kleineren Krisgsfahrzeug zu unterscheiden. Sie können aus Grund der Eigenart ihrer Angrisfsweise auch ein kleines Ziel mit erhöhter Treffsicher heit bekämpfen. Im vorliegenden Fall waren sie jedoch in der glücklichen Lage, eine der größten Seeziele, die es über? Haupt gibt, vor sich zu haben. Selbstverständlich haben sie sich dieses Schlachtschiff aus dem Verband ausgewählt. Der amtlichen deutschen Meldung folgte das britische De menti erst nach 48 Stunden. Eine von amerikanischer Seite an die britische Admiralität gestellte Anfrage wurde zunächst überhaupt nicht beantwortet. Wäre an Stelle des Schlacht schiffes ein anderes, unbedeutendes Kriegsfahrzeug versenkt worden, so hätte man mit einem sofortigen britischen De menti rechnen können. Churchillhat dann in seiner Rede vor dem Unterhaus am 8. 5. seine alte Taktik angewandt, schwere Verluste ab zuleugnen und die Aufmerksamkeit auf die zugegebenen leichten Verluste abzulenken. Die deutsche Luftwaffe, deren vernichtende Schläge England bekanntlich zur Aufgabe der Landung in Norwegen zwangen, soll laut Churchill nur Trawler, also Fahrzeuge von 500 t, haben! Churchill hat sich mit diesem Eingeständnis selbst Lügen gestraft. Wenn es schon gelingt, diele dieser kleinsten Ziele zu treffen, so kann jeder unvoreingenommene Leser selbst beurteilen, mit welcher Sicherheit größere Einheiten der britischen Flotte und ganz besonders dieses Schlachtschiff ge troffen und versenkt worden sind.