 Engländer und Amerikaner an der Teruel-Front. London, 9. Februar. Bekanntlich pflegt ein Teil der englischen Presse kühnste Phantasiemeldungen über die An wesenheit von Italienern bei den nationalspanffchen Trup pen zu verbreiten. Heute kommt nun ein Madrider Bericht des Daily Telegraph der wahren Lage etwas näher. Das Blatt beschäftigt sich mit den hohen Verlusten, die die Inter nationale Brigade bei den Kämpfen um Teruel erlitten hat, und weist darauf hin, daß auch starke britische Gruppen bei Ternel eingesetzt wurden. Mit mehreren hundert Engländern seien am 31. Dezem ber 650 Nordamerikaner, darunter 400 Kanadier, an die Teruel-Front geworfen worden. Seit diesem Zeitpunkt seien ihre Reihen stark gelichtet worden. „Daily Telegraph" be richtet, nunmehr seien die englisch sprechenden Mitglieder der Internationalen Brigade von der Front zurückgezogen worden und befänden sich aus dem Wege in das Hinterland.