 Neue Haltung der englischen Außenpolitik? Paris, 13. Jüli. Auch am Mittwoch beschäftigten sich verschiedene Pariser Morgenblätter mit der Weiterentwick lung der englisch-italienischen Beziehungen. Die meisten Blätter weisen 'in diesem Zusammenhang auf eine gewisse Wandlung der Außenpolitik hin, die die bri tische Regierung unter dem Druck der innenpolitischen Ein flüsse habe bewerkstelligen müssen. Der Londoner Berichterstatter des Jour schreibt, in amt lichen englischen Kreisen erkläre man, die im englisch-ita lienischen Abkoprmen enthaltenen, Spanien betreffenden Be dingungen würben voll und ganz- aufrechterhalten werden. Wenn der Plan des Nichteinmischungsausschusses in loyaler Weise angewandt werde, so könnte das englisch-italienische Abkommen an dem Tag in Kraft gesetzt werden, an dem der Nichteinmischungsausschuß nach einem fühlbaren Freiwil ligenrückzug es für möglich erachten werde, den beiden spa nischen Parteien das Kriegsrecht zuzuerkennen. Gegen Ende dieser oder zu Beginn der nächsten Woche werde Chamber lain im Unterhaus eine neue Erklä rung abgeben, in der er die Gründe auseinandersetzen werde, die seine Regierung veranlaßt hätten, den nationalspanischen Vorschlag auf Neutralisierung des Hafens von Alme ria nicht zu berücksichtigen. Schließlich erkläre man in amtlichen Londoner Kreisen, daß die Tür für englisch-deutsche Verhand lungen niemals geschlossen worden sei und weiter offen bleibe. In Regierungskreisen sei man der Ansicht, daß eine Regelung des Sudetendeutschen-Problems, die eine enge Zusammenarbeit zwischen England, Frankreich und der Tschechoslowakei ermögliche, eine günstigere Stimmung für eine Wiederaufnahme der Politischen Verhandlungen mit dem Dritten Reich vorbereitest würde. Das Oeuvre glaubt, einen der wichtigsten Gründe für die neue Haltung der englischen Regierung darin sehen zu können, daß die wahren .Führer der englischen Opposition Bald Win und Churchill seien. Baldwin und Chur chill verhielten sich so in dem Gedanken, den ehemaligen Außenminister Eden aufs neue in den Vordergrund zu bringen, und griffen daher ununterbrochen das britische .Kabinett in seiner Außenpolitik an. Kurz und gut, die englische Regierung sei zu der Schluß folgerung gekommen, daß sie, um ihren eigenen Bestand zu sichern, in gewisser Hinsicht eine „Edensche Außenpolitik" betreiben müsse.