 Der außenmongolische Ministerpräsident in Moskau. Moskau, 29. Oktober. Der Ministerpräsident und Außenminister der sogenannten „Mongolischen Volksre- Amor, ist am Mittwoch in Moskau eingetroffen. Den Chef der Regierung der unter sowjetrussischem Ein fluß stehenden Außenmongolei begleiten der sowjetrussische Geschäftsträger in Ulan-Bator, Tairow, der General sekretär des mongolischen Ministerpräsidiums, sowie der neu ernannte diplomatische Vertreter der Außenmongolei bei der Sowjetregierung, Dendyp. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 