 Die Solidarität zwischen Slowaken und Ungarn. Budapest, 11. Juni. „Slowaken und Ungarn", so über schreibt der Pester Lloyd am Sonnabend seinen Leitartikel. Das Blatt sagt: „Die Ungarn der Slowakei sind mit Be geisterung bereit, für die volle Gleichberechtigung ihrer slowakischen Brüder einzutreten. Sie fordern dabei natür lich auch für sich dieselben Rechte, eine voll ausgebaute Autonomie, die die Slowaken als staatsgründendeT aber mit den Tschechen bei weitem nicht identisches Volk für sich durchsetzen wollen. Das Ungartum -des Mutterlandes kann diese Denkweise, diese Gesinnung der Solidarität nur von ganzem Herzen gutheißen."