 Der Memeler Kistenjude Jtzigsohn ins Ausland gefluchtet. Memel, 28. Dezember. Dieser Tage flüchtete der jüdische Inhaber der großen Memeler Kistenfabrik Jtzigsohn unter Hinterlassung einer Kreditschuld von einer Million Lit, das sind 400 000 RM, ins Ausland. Von dem Betrug sind eine Reihe memelländischer Banken und Firmen betroffen worden. Jtzigsohn machte bei seinen Betrügereien auch nicht vor seinen Rassengenossen Halt. So hat das Bankunternehmen des Juden Komikoff, der sein Vermögen aus den Schacher geschäften der großen sowjetrussischen Zuckertransporte für das Memelland und Litauen der Jahre 1933 bis 1935 ge zogen hat, erhebliche Verluste erlitten.