 Tie tschechischen Bombenanschlage in Preßburg. Preßburg, 14. März. Im ganzen sind im Laufe von wenigen Stunden in PresDurg sechs tschechische Bomeuan schläge verübt worden. Bei dem Bombenanschlag auf das Rathaus gab es zwei Todesopfer. Die erste Erploston ereignete sich in einem Hause gegen über dem Brückenkopf von Engerau. Aus einem Hause schoß eine ungeheure Stichflamme empor, die von einem donner ähnlichen Knall begleitet war. Bei dem Bombenanschlag auf das Erdal-Unternehmen stürzte der Fabrikschornstein ein. Es konnte festgestellt werden, daß der Anschlag Wahrschein lich von tschechischen Gendarmen ausgeführt wurde.