 Seltsame Vorschläge der USA an Brasilien. Rio de Janeiro, 14. Februar. Die Ausfuhr Brasiliens nach den Vereinigten Staaten ist seit längerer Zeit im Ab nehmen begriffen, während die Einfuhr ständig zunimmt und von den USA-Behörden mit allen Mitteln gefördert wird. T.iese Schwierigkeiten sind ein wichtiges Verhand lungsthema des brasilianischen Außenministers Ar an ha bei feinem gegenwärtigen Besuch in Washington. Ihm sind dort recht seltsame Vorschläge für den Ausbau des Handelsverkehrs zwischen Brasilien und den Bereinig ten Staaten gemacht worden, die auf die Tendenzen der nordamerikanischen Politiker ein bezeichnendes Licht werfen. Diese Nachrichten, die aus autorisierter Quelle stammen sollen, sprechen von der Gewährung eines 100-Millionen- Dollar-Kredits. Während der Dauer des kürzlich verkünde ten brasilianischen Fünfjahresplanes sollen jährlich 20 Mil lionen für die Ausfuhr von USA-Waren nach Brasilien be reitgestellt werden. Als Gegenleistung soll Brasilien die im Fünfjahresplan vorgesehenen Rüstungsausgaben zu Waffenbestellungen in den Vereinigten Staaten verwenden natürlich gegen Barzahlung und den Zinsendienst für die in nordameri kanischem Besitz befindlichen Titel der brasilianischen Staats schuld sofort wiederaufnehmen. In Brasilien sieht man in diesen Vorschlägen der USA- Politiker keine annehmbare Lösung. Man weist darauf hin, daß sie eine Steigerung der nordamerikanischen Aus fuhr nach Brasilien in Höhe des gesamten durch den Fünf jahresplan bedingten neuen Einfuhrbedarfs bezweckten. Selbst wenn diese zusätzlich Ausfuhr durw Kredite erleich tert werde, so sei sie in erster Linie als Vorteil für die Ver einigten Staaten anzusehen. Brasilien aber interessiere sich zunächst für Möglichkeiten zu einer Steigerung seiner Ausfuhr nach den Vereinigten Staaten, um die ungünstige Entwicklung der HandelsbeZiehungen auszugleichen. Gleichzeitig unterzieht man in Brasilien den andeu tungsweisen Vorschlag des USA.-Landwirtschaftsministe riums, die Kaffeekäufe könnten erhöht werden, wenn Brasilien den Baumwollanbau zugunsten der Kaffee- Pflanzungen einschränke, lebhafter Kritik. Derartige „Vorschläge" bezweckten, die brasilianische Ausfuhr durch die Monokultur des Kaffees in einseitige Abhängigkeit vom nordamerikanischen Kaffeemarkt zu bringen. Die brasilia nische Wirtschaft würde dadurch die mühsam errungene K r i s e n f e st i g k e i t verlieren. Dabei wird auch geltend gemacht, daß die amerikanische Bundesregierung auf den Umfang der amerikanischen Käufe von brasilianischem Kaffee kaum einen Einfluß habe, das Angebot großer Kaffeekäufe also ein leeres Ver sprechen darstelle. Ferner hätten zwar die Vereinigten Staaten mit großem Geräusch und durch Entsendung von Sachverständigen nach Brasilien ihre Absicht verkündet, die amerikanischen Käufe von anderen brasilianischen Erzeug nissen, u. a. von Gummi, wesentlich zu steigern. Bisher sei hiervon aber nichts zu spüren. Vorläufig müßten daher auch diese Ankündigungen als taktisches Manöver der Vereinigten Staaten gewertet werden. Bemerkenswert sind in diesem Zusammenhang auch grundsätzliche Betrachtungen des Correio da Manha über Panamerikanismus und Nationalismus, in denen das Blatt betont, daß jede amerikanische Nation ihr Eigenleben führe und führen müsse und Pflichten zunächst gegen sich selbst habe. Ohne Rücksicht auf die Anschauungen ande rer Länder müsse sie ihre natürlichen eigenen Inter essen verfolgen. Hauptsächlich dürfe sie niemals auf die Rechte eines souveränen Staates verzichten, besonders nicht in der nationalen Verteidigung, da sie andernfalls in Abhän gigkeit gerate. Verantwortlich: Kurt Sebwartzkovss/ Berlni-WNmersdort Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 