 Ein französisches Flugzeug abgeschossen. Berlin, K. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen an einzelnen Stellen der Front etwas leb haftere Spähtrupptätigkeit, sonst nur schwaches Artillerie feuer. In der Gegend von Saarburg wurde durch deutsche Jäger ein französisches Flugzeug abgeschossen. Der Verlust an Menschen habe sich bereits nach dem Weltkrieg nachhaltig spürbar gemacht. Die englische Regie rung wolle deshalb die britischen Blutopfer so gering wie möglich halten. Die Engländer scheuten auch kein Geld, um dieses Ziel zu erreichen.