 Tie Nngarnfahrt des NSKK. Budapest, 29. September. Die Teilnehmer der Ungarn fahrt des NSKK., die am Montag von Graz kommend die Grenze überschritten und am Abend in Balatonföldvar über nachteten, setzten am Dienstag ihre Fahrt fort. Ueberall in den Dörfern und Städten wurde die deutschen Führer von der Bevölkerung freudig begrüßt. Die Mittagsrast wurde in Szigetvar, dem Stammsitz der bekannten Familie Andrassy, der der ungarische Staatsmann der Bismarck- Zeit Julius Andrassy angehört, abgehalten. Hier begrüßte der Vizepräsident des Königlich Ungarischen Automobil klubs, Graf Michael Andrassy, mit seiner Gattin die deutschen Fahrer. Korpsführer Hühnlein dankte für die ungarische Kameradschaft und Gastfreundschaft. Am Nachmittag wurde auf der Weiterfahrt die alle Stadt Fünfkirchen besichtigt. Am Abend trafen die deut schen Ungarnfahrer in Baja ein. Am Mittwoch führt die. Fahrt nach der ungarischen Universitätsstadt Debreczim Als kleiner Ausdruck der ungarischen Freundschaft wurde Korpsfllhrer Hühnlein auf Veranlassung des ungarischen Kriegsministeriums ein höherer Offizier und auf Veran lassung des Innenministeriums ein Rittmeister der Gen parmerie und ein Polizeihauptmann für die Dauer der Fahrt in Ungarn als . Begleitung Zugeteilt. In allen Städten und Dörfern, durch die die deutschen Ungarnfahrer kamen, hatten die ungarischen Pfadfinder und die „Levente" Aufstellung genommen. Schon jetzt kann man sagen, daß diese Fahrt im Zeichen der traditionellen deutsch-ungarischen Verbundenheit steht. Die Dienstag-Abendblätter bringen bereits die ersten eingehenden Berichte über den Verlauf der Ungarnfahrt und heben den herzlichen Empfang hervor, der den deutschen Gästen überall von der Bevölkerung bereitet wird.