 Wirtschaftliche Beschlüsse der Panama-Konferenz. Panama, 1. Oktober. Die Vollkonferenz des Panameri kanischen Kongresses nahm am Sonnabend die Vorschläge des Wirtschaftsausschusses an, deren Sinn engste Zusam menarbeit der einundzwanzig Staaten ist, um die augen blicklichen Notstände zu beseitigen und für gedeihliche Wei terentwicklung des Wirtschaftslebens zu sorgen. Dies ist der von den Vereinigten Staaten vorgeschlagene, von anderen Staaten, ergänzte Plan, der Amerika krisenfest machen wll. Da der Plan nur durchführbar ist, wenn das reiche Nordamerika die Mittel dazu liefert, so war es verständlich, daß man den Vereinigten Staaten hierin die Führung be ließ. Entsprechend den Vorschlägen des Ausschusses wird ein interamerikanischer Finanz- und Wirtschaftsausschuß mit je einem Vertreter der einundzwanzig Staaten eingesetzt, der nicht später als am 15. November in Washington zusammen treten soll. Er wird folgende Fragen zu prüfen haben: Interameri kanische Zahlungsbilanz, Erleichterungen für Waren und Geldaustausch, Beratungsstelle für Einfuhr und Ausfuhr und alle damit zusammenhängenden Fragen, Neuregelung des Warenaustausches zur Beseitigung der Schwierigkeiten, die die Lage in Europa durch den Verlust der Absatzgebiete hervorrief. Dieser Warenverkehr soll zwischen den amerika nischen Ländern nach liberalen Grundsätzen des internat'o nalen Handels organisiert werden. Ferner werden erwogen Möglichkeit eines Burgfriedens für Zölle, sowie der Ermäßigung von Zöllen sowie des Ab baues von Einfuhrlizenzen, Schaffung eines interamerika nischen Finanzinstituts zur Herbeiführung enger Zusammen arbeit von Schatzministerien und Zentralbanken, Förderung der Einfuhr amerikanischer Produkte und Studium der Möglichkeit, neue Industrien zu begründen. Den Vorschlägen folgt eine Reihe wirtschaftlicher Empfehlungen an die Regierungen der einundzwanzig Länder. - Ueber die anderen Punkte des Programms, d. h. die Er haltung des Friedens und die Wahrung der Neutralität, liegen noch keine Resolutionen vor, da eine Einigung noch nicht in allen Punkten erzielt werden konnte.