 358 V Zeppelin-Fahrgäste in diesem Jahr. Berlin, 7. Dezember. Mit der am 7. Dezember erfolg ten Heimkehr des Luftschiffes „Hindenburg" von seiner letzten diesjährigen Südamerika-Fahrt ist das Fahrten programm der Deutschen Zeppelin-Reederei in diesem Jahre beendet. Das Jahr 1936 brachte eine gegenüber dem Vorjahr fast verdoppelte Anzahl von Zeppelin-Fahrten nach Uebersee, die Fertigstellung und den erstmaligen Einsatz eines neuen, von vornherein für den Uebersee-Nerkehr gebauten Luft schiffes, des LZ. „Hindenburg", die Aufnahme von Versuchs fahrten nach Nordamerika, die Eröffnung der neuen Luft schiffhäfen in Frankfurt am Main und in Rio de Janeiro und endlich im Herbst die erstmalige Durchführung eines wöchentlichen Südamerika-Dienstes mit den beiden Luft schiffen „Graf Zeppelin" und „Hindenburg". Im Einzelnen sah das diesjährige Fahrtenprogramm der Deutschen Zeppelin-Reederei von Ende März bis An fang Dezember 29 Südamerika-Fahrten vor, von denen 13 von dem „Graf Zeppelin" und die übrigen 7 von dem Luft schiff „Hiudenburg" ausgeführt wurden. Ebenso reibungs los wie die seit fünf Jahren durchgeführten Südamerika reisen verliefen auch die zehn Nordamerikafahrten von An fang Mai bis Mitte Oktober. Die in diesem Jahre zurück gelegte Fahrtstrecke von 699 999 .Kilometern, die sich nahezu gleichmäßig auf beide Luftschiffe verteilt, iibertrifft das Ergebnis des Vorjahres um das Doppelte. In noch viel stärkerem Maße ist die Zahl der in diesem Jahre beförderten Passagiere gestiegen, da das Luftschiff „Hindenburg", im Vergleich zu den 29 Plätzen des „Graf Zeppelin", ein Fassungsvermögen von 59 Plätzen und, nach dem Einbau zusätzlicher Kabinen, sogar von 72 Plätzen hatte. Infolgedessen wuchs die Zahl der Zeppelin-Fahr gäste von 841 im Vorjahr auf 3539 in diesem Jahre, d. h. auf über das Vierfache. Auch die beförderten Post- und Frachtmengen nahmen einen ähnlichen Aufschwung, und zwar von 9399 Kilogramm im vorigen Jahre auf rund 39 999 Kilogramm in diesem Jahre, also eine Steigerung auf über das Dreifache. Nach diesen hervorragenden Leistungen hat sich auch LZ. „Hindenburg" den Weihnachtsurlaub redlich verdient. Wäh rend der „Graf Zeppelin" in Friedrichshafen der.üblichen Winterllberholung entgegengeht, überwintert das Luftschiff „Hindenburg" in seiner Halle auf dem Flug- und Luftschiff- Hafen Rhein-Main bei Frankfurt am Main. Im nächsten Frühjahr werden beide Luftschiffe ihren Ueberseedienst wieder aufnehmen, und zwar wird der „Gras Zeppelin" auch im kommenden Jahr seine Südamerika- Fahrten in meist 14tägigen Abständen fortsetzen, während LZ „Hindenburg", abgesehen von einigen Reisen nach Süd amerika, in verstärktem Maße in den Nordamerika-Dienst eingesetzt werden soll. Nach Fertigstellung des Luftschiffes LZ 139, das sich auf der Werft des Luftschiffbau Zeppelin in Friedrichshafen im Bau befindet, wird voraussichtlich im Herbst 1937 der Nord amerika-Verkehr durch den Einsatz eines zweiten Luftschiffes noch weiter verstärkt werden.