 Bankdirektor in Palästina entführt. Jerusalem, 28. Dezember. Der Direktor der Ottomani schen Bank in Palästina, namens Louis Le Bouvier, wird seit Montag vermißt. Eingehende Suchaktionen der Polizei nach dem Verschwundenen, der britischer Staats angehöriger ist, sind bisher erfolglos geblieben. Da man befürchtete, daß Le Bouvier von arabischen Frei schärlern entführt wurde, hatte man sogar eine Be lohnung von 599 Pfund ausgesetzt. Wie jetzt von arabischer Seite bekannt wird, haben die britischen Behörden die Suche aufgegeben. Von Seiten der Ottomanischen Bank selbst werden jetzt mit Hilfe ihrer Be ziehungen zu Araberkreisen Versuche unternommen, die An gelegenheit zu regeln. Aus diesem Anlaß wird ein Bevoll-- mächtigter der Bank nach Beirut fliegen.