 Die Richtlinien der Erziehungsarbeit der DAF. Berlin, 9. August. Auf der Ordensburg Sonthofen gab der stellvertretende Gauleiter, Leiter des Hauptschulungs amtes der NSDAP, und des Amtes Werkschar und Schulung, Schmidt, 650 Kreis- und Gauabteilungs leitern des Amtes Werkschar und Schulung die Richtlinien der Erziehungsarbeit in der Deutschen Arbeitsfront bekannt. In seiner Rede ging er von den Erfolgen des neuen Deutschland in der Erziehung des Volkes zg einer neuen Gesmnung und zu einem neuen Lebensstil aus. „Auch diese Erfolge sind wie alle anderen Taten im neuen Reich einer dauernden Verfälschung und Hetze der Kreise ausgefetzt, die glauben, durch Lüge und Betrug die Völker vom Verständnis unserer Arbeit und unseres Wollens abhalten zu können. „Umso wichtiger ist es deshalb für die Schulungsbeauf tragten der NSDAP, und der DAF., durch dauernde Er ziehung und Herausstellung gerade dieser Werte dafür zu sorgen, daß sie dem deutschen Volke nie mehr verloren gehen. Die Schulung der Deutschen Arbeitsfront hat vor allem da für zu sorgen, daß diese Begriffe aus dem nationalsozia listischen Wirtschaftsleben überhaupt nicht mehr hinweazu denken sind. So wie sich höchste persönliche Freiheit im Ein satz für die Gemeinschaft der Sippe und des Volkes offen bart, offenbart sie sich auch im Einsatz für das Werk. „Weltanschauung muß auch Gesinnung sein! Eine natio nalsozialistische Wirtschaftsordnung besteht so auch nur auf der Grundlage einer nationalsozialistischen Gesinnung. Des halb kann es auch keine anonyme Führung mehr in der Wirtschaft geben, sondern nur eine Führung der vollen Ver antwortung vor der Gefolgschaft, die sich auszeichnet durch höchste eigene Gesinnung, Leistung und Haltung. „Jeder Gefolgsmann muß das Bewußtsein haben, daß er planvoll geführt und richtig eingesetzt wird. Wir wollen nicht den Wirtschaftspatriarchen, sondern die gefolgschafts nah m Führer! „Wort und Begriff Führer sind uns erst in den letzten Kriegsjahren neu geschenkt worden politisches Führer tum besteht erst seit Adolf Hitler. Führen kann nur, wer seine Gefolgschaft begreift. Und andere begreifen kann nur der, der sich selbst erkennt. Strengste Selbstkritik und Selbst zucht sind die wichtigsten Voraussetzungen echten Führer tums. „Indem die Schulung ihre vornehmste Pflicht darin sieht, in Bewegung, Volk und Wirtschaft diese dem deiUiWpn Wolke neu geschenkten Werte zu hüten, erfüllt sie ibren Auf trag der politischen Willensbildung. Und die Kraft, diesen Auftrag auszuführen, holen wir uns aus der großen Ver gangenheit unseres Volkes und der gewaltigen Gegenwart, deren genialer Verkörperer Adolf Hitler ist!"