 Eden über Verhandlungen des Nichteinmischungsausschusses. London, 22. Juni. Am Dienstag abend gab Eden im Unterhans eine Erklärung über den „Leipzig"-Zwischensall ab. Attlee, der Sprecher der Opposition, hatte an Eden die Frage gerichtet, ob er über die Verhandlungen im Nichtein mischungsausschuß etwas mitteilen könne. In seiner Antwort wies Eden auf die Erklärung des Lord Plymouth hin, aus denen hervorgehe, daß die englische Regierung mit dem gegenwärtigen Zustand der Angelegen heit sehr unzufrieden sei. Die britische Regierung habe an geboten, ihre Dienste dem Ausschuß zur Verfügung zu stellen und die Zurückziehung der ausländischen Kriegsteil nehmer zu erleichtern und zu beschleunigen. Auch die Vier mächtebesprechungen hätten bisher zu keiner Einigung ge führt. Hierauf richtete Attlee die direkte Frage an Eden, ob die britische Regierung in keiner Weise die Absicht habe, sich an einer gemeinsamen Flottendemonstration mit den Deutschen zu beteiligen. Eden antwortete hierauf, er könne endgültig versichern, daß die britische Regierung nicht die Absicht habe, sich an einer Flottendemonstration vor Valencia zu beteiligen. Das Nichteinmischungsabkommen arbeite nicht so, wie die briti sche Regierung es wünsche. Infolgedessen müsse die gegen wärtige Lage mit Ernst erwogen werden.