 Die englischen Verkehrssachmänner in Leipzig. Leipzig, 26. September. Zu Ehren der 224 englischen Verkehrsfachleute veranstaltete die Stadt Leipzig am Sonntag abend einen Empfang im Neuen Rathaus, den der Thomaner-Chor mit Proben seiner Kunst einleitete. Bür germeister Haake begrüßte die Gäste aus Großbritannien. Für die Gäste wünschte Colone! Sandemann-Allen, die per sönliche Berührung mit deutschen Menschen, wie sie die eng lischen Gäste bereits in Berlin erfahren hätten, möge die freundschaftlichen Beziehungen verstärken, die damit auch den gegenseitigen Beziehungen der Nationen dienten.