 Warum hat Roosevelt den Urlaub abgebrochen? London, 20. Februar. Die Morgenpresse berichtet, daß Roosevelt mit Rücksicht auf „die Lage in Europa" sei nen Urlaub abgebrochen habe. Die Blätter schreiben fasi ausnahmslos dazu, daß es ihnen nicht klar sei, welche be sonderen Gründe Roosevelt dazu veranlaßt haben könnten. In London wisse man jedenfalls nichts von irgendwelchen beunruhigenden Vorgängen in Europa. Auch die ganze Art der Aufmachung läßt darauf schließen, daß die Londoner Presse diesem überraschenden Schritt Roosevelts keine Bedeutung beimißt. Der diplomatische Korrespondent der Times vermerkt in diesem Zusammenhang, daß in den letzten Tagen in White ball kein Zwischenfall gemeldet wrden sei. Es sei auch kein neues Symptom in einer Lage aufgetaucht, die seit einigen Wochen bereits eine aufmerksame und genaue Prüfung er fordert habe.