 Kanadas Haltung zur britischen Verteidigungspolitik. London, 2. .Juli. Im kanadischen Parlament spielte sich am Freitag eine aufsehenerregende Auseinandersetzung zwischen dem Ministerpräsidenten Mackenzie Kin-g und dem konservativen Oppositionsführer Ben nett über die kanadische Haltung zur britischen Verteidigungs pol i t i k ab. Bennett warf dem Premierminister vor, daß die kana dische Regierung Großbritannien Mittel und Wege zu seiner Verteidigung im Kriegsfalle versagt Habe, indem sie sich " weigere, England die Erlaubnis zur Errichtung von Aus bildungsschulen für seine Luftstreitkräfte in Kanada zu geben. Ministerpräsident Mackenzie King stellte in Abrede, daß die britische Regierung um diese Erlaubnis nachgesucht Habe, betonte aber, es sei die Ansicht der Regierung, daß Kanada die Stationierung irgendeiner Militärmacht unter der Kontrolle einer anderen Regierung in seinem Lande nicht gestatten sollte. Der Ministerpräsident forderte den Oppositionsführer schließlich auf, die Ansicht des Volkes bei Neuwahlen festzustellen. VerantwortNch: Kurt Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H. Berlin? 