 Flammdemonstration in Oudenaarde. Brüssel, 27. Januar. In der Nacht zum Freitag fuhren 200 flämische Studenten aus Gent und Löwen mit Auto bussen nach Oudenaarde, um eine Kundgebung für den im Gefängnis von Oudenaarde sitzenden „Schilder stürmer" Grammens zu veranstalten. Sie demonstrier ten vor dem Haus des Staatsanwalts und vor dem Ge fängnis und verlangten die Freilassung des Verhafteten. Die Gendarmerie ging mit Gewehrkolben gegen die Studenten vor und verhaftete zwei von ihnen, die aber später wieder freigelassen wurden.