 Nanking zur Uebergabe aufgefordert. Tokio, 8. Dezember. Wie Domei meldet, hat das japa nische Oberkommando den Befehlshaber von Nanking durch ein kurzbestristetes Ultimatum zur Uebergabe aufgefor dert» und zugleich die noch in Nanking verbliebenen Vertre ter der ausländischen Mächte gebeten, in diesem Sinne auf das chinesische Oberkommando einzuwirken. Nach einer weiteren Meldung haben die japanischen Streitkräfte auf dem linken Flügel der Wuhu-Front am Dienstag die Stadt Ningguofu besetzt und damit den chinesischen Truppen jede Rückzugsmöglichkeit in Richtung Handtschau und Hueitschau abgeschnitten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 