 Hull weist bolschewistische Pressehetze zurück. Washington, 12. Mai. Die der rotspanischen Vertretung und der sowjetrnssischen Botschaft in Washington nahe stehenden jüdisch-bolschewistischen Kreise sind unter Anwen dung übelster Agitationsmittel auch weiterhin fieberhaft bemüht, noch bor Kongreßende eine Aufhebung der Waffen sperre nach dem bolschewistischen Teil Spaniens zu erlangen. Sie scheuen dabei sogar nicht vor infamen Angriffen auf das Außenamt Zurück, um dadurch die Bundesregierung so Zu diskreditie ren, daß der Kongreß, wie die Drahtzieher hoffen, doch noch das Waffenausfuhrgesetz aufhebt. Nachdem das Treiben eines gewissen Teiles der ameri kanischen Presse schon kürzlich Senator Minton veran laßt hatte, im Senat einen Gesetzentwurf einzubringen, wo nach die Drucklegung von Unwahrheiten mit Gefängnis be straft werden soll, haben Verschiedene Angriffe gegen die Bundesregierung nunmehr auch Staatssekretär Hull Zu ei ner scharfen Stellungnahme gezwungen. Hüll erklärte in tiefer Empörung, es sei bedauerlich, daß es immer wieder amerikanische Journalisten und Rund funksprecher gebe, die gänzlich unwichtige Dinge aufrührten, den wahren Sachverhalt entstellten und jetzt sogar soweit gingen, die Mitglieder des Staatsdepartements in der gröb sten Weise Zu beleidigen. Er und feine Mitarbeiter seien Tag und Nacht damit beschäftigt, die schweren Probleme der Außenpolitik zu lösen. Unter diesen Umständen sei es ge radezu entmutigend, daß seine Behörde von der Presse keine Unterstützung erhalte, sondern daß man ihr im Gegenteil dauernd Steine in den Weg werfe.