 Umbesetzungen im englischen Luftoberkommando. London, 25. Februar. Im Oberkommando der englischen Luftstreitkr채fte sind wichtige Neubesetzungen vorgenommen worden, die am 1. September ds. Js. wirksam werden. Der Luftgeneral Sir Cyril Newall ist zum Chef des Luft" stabes ernannt worden. Der bisherige Stahschef Sir William Ellington wird Generalinspekteur der Luft streitkraft, anstelle von Sir Robert B r o o ke-Popham, der k체rzlich zum Gouverneur von Kenia erannt worden ist. Den bisherigen Posten Newalls im Luftrat als Mitglied f체r Materialzufuhr und Organisation 체bernimmt der Luft vizemarschall Welsh.