 Vorschläge Emir Abdallahs zum Palästinaproblem. « Jerusalem, 28. Mai. Emir Abdallah unterbreitete der britischen Teilungskommission für Palästina Vorschläge zur Lösung der Palästinafrage. Die Kommission lehnte jedoch die Entgegennahme mit der Begründung ab. daß sie dafür unzuständig sei. Sie empfehle, die Vorschläge über den Oberkommissar an die Londoner Regierung zu richten. Das ist inzwischen bereits geschehen. Von den arabischen Palästinaführern werden die Vor schläge Emir Abdallahs abgelehnt, da sie für die Juden zu günstig seien. Die Teilungskommisfion wird ab 2. Juni eine Woche lang durch Transjordanien reisen.