 Tie ersten Geiseln nach Eger zurückgekehrt. Eger, 7. Oktober. Mit einem Sonderzug der Deutschen Reichsbahn sind am Donnerstagabend in Eger 300 Volks genossen eingetroffen, die zum Teil von den Tschechen als Geiseln verschleppt worden waren, darunter 170 der in Westböhmen am 24. und 25. September verhafteten Geiseln und militärpflichtige Personen. Unter den Heimgekehrten befinden sich auch zwei Reichsdeutsche, der Zöllner Anton Lutz, und der Privatbeamte Johann Neumeier, beide aus München. Die 170 Geiseln waren bis zu ihrer Freilassung im Jn terniertenlager in Südmähren untergebracht gewesen. Der Lagerkommandant, ein Gendarmeriehauptmann, ließ die Geiseln, von denen er bereits Wußte, daß sie freigelassen Waren, unter schärfster Gendarmeriebedeckung nach Gayda bringen. Er drohte ihnen mit Ker ke rstra f e n und Er schießen, wenn sie einen Fluchtversuch unternähmen. Die Verantwortung über den Transport der Geiseln nach ihrer Heimat hatte der ehemalige Abgeordnete Kalli n a aus Karlsbad übernommen. Sofort nach Betreten des befreiten Heimatbodens richtete Kallina an den Führer folgendes Danktelegramm: „Mein Führer! Nach Ueberschreiten der neuen Grenze übermittle ich namens der soeben ins befreite Egerland aus dem tschechischen Konzentrationslager zurückgekehrten ersten 170 Geiseln Ihnen als dem Befreier unserer Heimat vom tschechischen Joch tiefgefühlten Dank und die Versicherung ewiger Treue."