 Eine politische Falschmeldung des „Evening Standard". Brüssel, 1. Februar. Die Falschmeldung des englischen Blattes „Evening Standard", daß Holland der belgischen Regierung ein Militärbündnis angeboten habe, das von Belgien abgelehnt worden sei, wird im allgemeinen von der belgischen Presse kaum beachtet und nicht ernst genommen. Die meisten Blätter begnügen sich damit, das offizielle De menti der belgischen Regierung wiederzugeben. Pays Ree! weist aber darauf hin, daß es sich bei der eng lischen Meldung, ebenso wie bei mehreren anderen franzö sischen oder englischen Meldungen der letzten Wochen, ganz offensichtlich um eine politische Zweckmeldung handele, der ein gewisses Manöver zu Grunde liege. Man erinnere daran, daß gewisse englische Zeitungen in diesem Zusammenhang in letzter Zeit mehrfach von der angeblichen Gefahr eines deutschen Angriffs auf Holland gesprochen haben mit dem offensichtlichen Zweck, die öffentliche Mei nung in Holland und Belgien in eine gewisse Richtung Zu lenken. Die obengenannte Zeitung erfährt nun, der Plan, der diesen Manövern zugrunde liege, bestehe darin, die sog. Oslo-Gruppe, die bekanntlich Belgien, Holland, Luxemburg und die skandinavischen Staaten umfaßt, in politischer Form wieder herzustellen. Während die ursprüngliche Oslo-Gruppe einen wirt schaftlichen Charakter gehabt habe, solle ihre neue Ausgabe der Achse Paris —London alle politischen Dienste leisten, die England und Frankreich wünschten, und die sie infolge der Unabhängigkeitspolitik dieser Staaten nicht ohne weiteres erhalten könnten. Die Oslo-Staaten hätten zu eindeutig ihre Stellung festgelegt, als daß sie von heute auf morgen ihre unabhängige Politik aufgeben könnten. Es erscheine daher London und Paris vorteilhafter, die Gruppierung dieser Staaten zu einer Entente zu ermutigen, aus welche England und Frankreich einen - starken Einfluß ausüben könnten. Die interessierten Staaten wären nach dieser Auffassung weniger abgeneigt, in eine „Oslo-Allianz" einzutreten, als ein direktes Bündnis mit den sogenannten demokratischen Großmächten abzuschließen. Diese Oslo- Entente würde 'aber „durch die Macht der Umstände" gegen Deutschland gerichtet sein. Das sei es, was England und Frankreich erhofften. In dieser Richtung orientierten sich auch die Bemühungen des Quai d'Orsay, um die westeuro päischen Bündnisse Frankreichs wieder Zu gewinnen. In Belgien scheine ein allzu augenfälliger Versuch Frankreichs zum Scheitern verurteilt zu sein, insbesondere wegen des Widerstandes der Flamen gegen jedes belgisch französische Bündnis. England und Frankreich wollten da her auf dem Umwege über die „nordische Allianz" ihre alten Vasallen und besonders Belgien zurückgewinnen. Das Blatt fordert abschließend, daß von Seiten der belgischen Regie rung eine große Wachsamkeit gegenüber diesen Manövern erforderlich sei. Der Haager Berichterstatter der Belgischen Nachrichten agentur Belga meldet, daß die allgemeine Meinung der Po litischen Kreise Hollands den Gedanken eines Militärbünd nisses mit Belgien ablehne. Ein solches Bündnis würde nach ihrer Ausfassung der absoluten Unabhängigkeitspolitik Hollands und Belgiens Zuwiderlaufen. Mehrere Mitglieder der ersten holländischen Kammer hätten sich auch in diesem Sinne geäußert.