 Neue „Erläuterung" von Stalins Sozialreaktion. ' Moskau, 26. Januar. Die Moskauer Zeitungen ver deutlichen eine amtliche Verlautbarung zu den bekannte!: Arbeitsdekreten. Darin heißt es, daß wegen Arbeitsver säumnis entlassene Arbeiter oder Angestellte im Laufe von drei Monaten nicht in demselben Betrieb wieder eingestellt werden dürfen, während ihre eventuelle Aufnahme in an dere Betriebe gestatttet ist. Freilich würden solche Arbeiter dann, entsprechend den Bestimmungen neuer Gesetze, alle Rechtsansprüche (Kran kengelder, Versicherung, mitunter auch Wohnfläche) verlieren und im Falle der Wieedreinstellung in jeder Hinsicht gleich gestellt werden mit solchen Arbeitern, die, ohne vorher be schäftigt gewesen Zu sein, neu in einen Betrieb eintreten. Warschau, 26. Januar. Zu dieser „amtlichen Erläute rung" der im Zuge befindlichen Aktion gegen die Arbeiter schaft in der Sowjetunion erfährt man in Warschau nähere Einzelheiten. Danach ist die „Erläuterung" nach außen hin zwar auf ihre entgegenkommende Wirkung berechnet, und offenbar wollte die Regierung damit der tiefgreifenden Empörung vorbeugen, die die Terroraktion in Arbeiterkrei sen ausgelöst hat. In der Tat ist die neue Erläuterung nur dazu angetan, die rettungslose Lage der Sowjetprolet arier noch zu unterstreichen, in die sie durch die Aktion ge raten sind. Es heißt dort, daß ein entlassener Arbeiter im gleichen Werk erst wieder nach Ablauf von drei Monaten eingestellt werden kann. Dann besteht allerdings die Mög lichkeit, daß er unmittelbar in einem anderen Werk unter kommt, doch verliert er in jedem Falle alle seine sozialen und sonstigen Rechte, und insbesondere werden seine bisherigen Dienst- und Arbeitsjahre gestrichen, sodaß er von vorn anfangen muß. Außerdem nimmt die Erläuterung aber mit keinem Wort darauf Bezug, daß jedem Sowjetbetriebsleiter die An stellung eines Arbeiters, der im Kontrollbuch deu Vermerk „fristlos entlassen" trägt, ohnehin verboten bleibt. Schließlich ist ein Arbeiter, der nach drei Monaten ohne die minimalen Rechte, die ein Sowjetwerktätiger genießt, neu eingestellt wird, sowieso zum Hungerdasein verurteilt.