 Gedenkfeier an der Gustav-Adolf-Kapelle in Lützen. Leipzig, K. November. Die Gedenkfeier am Gustav- Adolf-Denkmal in Lützen, die alljährlich am Todestag des großen Schwedenkönigs stattfindet, hatte in diesem Jahre besondere Bedeutung, da vor 109 Jähren der von Schinkel entworfene Baldachin über dem Schwedenstein errichtet wurde. Die Beteiligung aus Schweden war besonders stark. Der schwedische Gesandte in Berlin, Dr. Richert, mehrere Herren der Gesandtschaft, Abgeordnete der schwedischen Wehrmacht, etwa fünfzig Mitglieder des Reichsvereins für das Schwedentum im Auslande und andere schwedische Gäste waren anwesend. Von deutscher Seite nahmen u. a. Regierungspräsident Dr. Sommer (Merseburg) und Generalleutnant Weyer als Vertreter der Wehrmacht teil. Die Feier begann mit einem schwedisch-deutschen Gottes dienst in der Kapelle. Am Denkmal folgten dann Zahlreiche Kranzniederlegun gen. Im Auftrag der Schwedischen Regierung legte Ge sandter Dr. Richert einen Kranz nieder. Nach einem dreifachen Sieg-Heil aus den König von Schweden und das schwedische Volk brachte der schwe dische Gesandte das vierfache schwedische Hurra auf Deutsch lands Führer und Volk aus. Die Nationallieder der beiden stamverwandten Nationen beschlossen die Kundgebung. Bei einer Nachfeier ergriff der schwedische Gesandte. Dr. Richert, das Wort, um seinen und feiner Lands leute Dank für den freundschaftlichen Empfang auszu sprechen.