 Das Sonntagsziel der Römer: Die Einzugsstraste. Rom, 1. Mai. Das Ziel der sonntäglichen Spaziergänger der römischen Bevölkerung war die Via dell'Jmpero und die Via dei Trionfi sowie deren Fortsetzung bis zum neuen großen Bahnhof Ostiense. Stolze Bewunderung erfüllte die unübersehbaren Scharen ob der einzigartigen festlichen Ausstattung, die diese durch ihre antiken Monumentalbauten an sich schon groß artige Zufahrtsstraße zum Herzen Roms erfahren hat. Der Zustrom der Massen wurde gegen Abend noch stärker, da das Gerücht umlief, daß Mussolini selbst sich von der Wirkung der Ausschmückung überzeugen wolle. Bei Einbruch der Dunkelheit flammten überall die Scheinwerfer auf, die Piazza Venezia mit taghellem Licht überschüttend. Man erhielt in dieser Fülle von Licht und jubelnden Menschen einen ersten Eindruck des am Dienstag erfolgenden Einzugs des Führers.