 Presseempfang beim Gauleiter Bohle. Am Tonnerstag abend waren die in- und ausländischen Pressevertreter auf der Reichstagung der Auslandsdeutschen Gäste des Gauleiters Bohle im Onoldiahaus. Bei dieser Gelegenheit hob Gauleiter Bohle in einer Ansprache her vor, daß die Auslandsdeutschen gerade die Arbeit der Presse zu schätzen wüßten. Sie benötigten ja gerade ihre Unter stützung notwendig. Der Gauleiter kündigte dann seinen Plan eines Austausches zwischen jungen Inlands- und Aus landsdeutschen an. mit dem schon in den nächsten Monaten begonnen werden solle. Er wies auf die Schwierigkeiten dieses Austausches hin und bat die Presse, das Verständnis für das Auslandsdeutschtum und dessen politische und wirt schaftliche Bedeutung zu wecken und zu vertiefen. Die Deutschen im Reich müßten begreifen, daß sie im Auslands deutschtum etwas besäßen, um das sie die ganze Welt be neiden könne. Im weiteren Verlauf des Empfanges war reichlich legenheit zu einem kameradschaftlichen Gedankenaustausch gegeben. Mit diesem geselligen Beisammensein fand der Eröffnungstag der Erlanger Tagung seinen Abschluß.