 Anmaßend und unverschämt! Paris, 13. April. Der Londoner Sonderberichterstatter des Figaro stellt in anmaßendem Tone fest, daß sich die französische und die englische Flotte im Augenblick die Auf sicht im Mittelmeer teilten. Er spricht dabei von drei Zonen: der spanischen Zone, dem westlichen Mittelmeer becken bis Sizilien und schließlich dem östlichen Mittelmeer becken, das die Handelswege Osteuropas bestimme. Der Erfolg der Flottenoperationen in diesem Becken, dessen „Verteidigung" der englischen Flotte Zufalle, hänge angesichts der Gefahren der Luftflotten von der Zahl der Stützpunkte ab, die den Kriegsschiffen zur Verfügung ge stellt werden könnten. Außer Malta verfüge England aber nur über drei Stützpunkte, die das Dreieck Zypern-Haifa- Alexandrien bildeten. Seit der Besetzung Albaniens verfüge Italien im öst lichen Mittelmeer über eine Offensivstärke, die derjenigen Englands gleichkomme. Korfu sei- in Reichweite italie nischen Geschütze und könne deshalb nicht als Stützpunkt ausgebaut werden. Unter diesen Umständen verstehe man die lebenswichtige Bedeutung der griechischen Inseln Leu kas, Kephallenia usw. für England, die Korfu ersetzten.