 Die Sudetendeutsche Partei gegen WchrerZiehungsvorlage. Prag, 22. Juni. Im Wehrausschuß 'des Prager Abge ordnetenhauses nahm der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei Dr. Peters zu der Vorlage über die Wehrer ziehung Stellung. Die schon seit Jahren erwartete Vor lage sei nicht geeignet, von der nationalen Opposition der Volksgruppen gebilligt zu werden; denn offensichtlich erfolge eine Herabsetzung der Volksgruppen durch Einführung einer unterschiedlichen Behandlung gegenüber den Tschechen und Slowaken. Die tschechoslowakische Wehrerziehung wolle weltanschau liche und praktische Fragen erfüllen. Nach der heutigen Lage in der Tschechoslowakei sei der Geist der Wehrhaftig keit aber mehr Psychose als Weltanschauung. Wenn die bis herige Richtung eingehalten würde, dann werde man nicht eine allgemeine Wehrerziehung erreichen, sondern man werde die öffentliche Meinung in eine Angrifssten denz gegen das Deutschtum und auch gegen das Ungartum auspendeln lassen, da die ganze Ideologie und Praxis den Deutschen und den Ungarn als Feind nach innen und außen hinstelle. Auf solche Weise müsse sich sehr bald ein Widerspruch zur außenpolitischen Haltung des Staates ergeben. Das Gesetz überantworte die Wehrerziehung der Mili tärverwaltung. Diese wolle schon beim Einrücken mit der Waffe ausgebildete Rekruten zur Verfügung haben. Ueber dies Plane man offensichtlich, die Wehrerziehung des Tschechen anders zu gestalten als die der Volksgruppen, in dem man bei den Tschechen die „Freiwilligen Verbände" die Sokoln, zur Wehrausbildung heranziehe, bei den anderen aber die „Wehrzentrale" damit betraue. Dadurch zerteile man die Bevölkerung in zweiGr u p p e n, von denen di e eine minderen Rechtes sei; denn man drücke so der ganzen sudetendeutschen Volksgruppe öffentlich den Stempel der Minderwertigkeit auf. Ja, der ganze Zweck der Vorlage werde in Frage gestellt, weil Lehrer und Schüler in den Wehrzentralen keine innere Beziehung zueinander gewinnen könnten. Die Begründung des Gesetzes spreche z. T. von Nation, z. T. von Bevölkerung. Wenn von der Nation die Rede sei, würden ganze Programme entwickelt, während überall, wo von der „Bevölkerung" die Rede sei, das Ge wicht auf die bloße Feststellung gelegt würde, daß es sich um eine allgemeine Bürgerpflicht handele. Hier gerade zeige es sich, daß von den Verfassern des Gesetzes jede see lische Einstellung außer Acht gelassen worden sei. Diese lange vorbereitete Vorlage hätte nicht gegen die nationale Opposition, sondern mit ihr durchberaten werden müssen, damit der Entwurf beiden Teilen annehmbar ge macht worden wäre. Eine solche Selbstverständlichkeit kenne man aber hierzulande nicht, und daher sei die Vorbereitung des Entwurfes ohne Mitwirkung der nationalen Körper schaft des Sudetendeutschtums erfolgt. Die Sudetendeutsche Partei könne daher der Vorlage in ihrer jetzigen Gestalt nicht zustimmen.