 Augriff arabischer Freiheitskämpfer auf Bersheba. Jerusalem, 19. September. In der Nacht zum Sonn abend unternahmen arabische Freiheitskämpfer, die an der Aktion in großer Zahl teilnahmen, einen Angriff auf die Stadt Bersheba. Diese liegt in Südpalästina, in dem Teil des Landes, wo die stärksten Beduinenstämme wohnen. Bei dem schweren Feuergefecht mit der Polizei wurde ein britischer Polizist getötet, außerdem wurden mehrere arabische Polizisten entführt. Die arabischen Angreifer steckten alle Regierungsgebäude in Brand, die gänzlich zer stört wurden, und nahmen sämtliche dort gefundenen Waffen und Munition mit. Wegen der unsicheren Lage sind die Regierungsgebäude in der Kreisstadt Ramallah geschlossen. Auf der Straße von Jerusalem nach Nablus wurden am Freitag drei arabische Arbeiter, die einer Abteilung, die öffentliche Arbeiten ausführt, angehören, entführt. Unter ihnen befindet sich der Sohn des Scheichs Arif ei Husseinis. Es verlautet, daß im Hinblick auf die zahlreichen Zwi schenfälle in Palästina und die äußerst gespannte Lage in Palästina sämtliche kleineren Polizeistationen aufgehoben werden sollen.