 Hilfe für die „Silverlarch". London, 14. März. Dem englischen MW-Tonnen-Motor schiff „S ilverlar ch", das 3M Meilen von Honolulu im istillen Ozean in Brand geriet, ist durch den USA.-Kreuzer „Louisville" Hilfe gebracht worden. Als das Kriegsschiff bei dem brennenden Dampfer anlangte, hatten die acht Fahr gäste bereits die Rettungsboote bestiegen. Sie wurden von der „Louisville" an Bord genommen. Entgegen früheren Meldungen wird berichtet, die aus 44 Mann bestehende Be satzung habe sich geweigert, das Schiff zu verlassen, und er klärt, daß sie das weiter bekämpfen wolle. Die Ge fahr wird dadurch erhöht, daß die Ladung des Schiffes aus Rohöl besteht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 