 Spanien: „Wider Vernunft und Recht." Bilbao, 15. April. Die gesamte spanische Presse beschäf tigt sich weiter eingehend mit den Machenschaften Enz ian d s im Mittelmeerraum: Der in Bilbao erscheinende Correo Espanol schreibt, daß der Btatus czuo im Mitlelmeer dem gleichen Schicksal ent gegensteuere wie der Status huo von Versailles, wenn die westlichen Demokratien ihnen nicht zustehende Privilegien zu konstruieren versuchten. Die von Chamberlain ausgesprochene Einbeziehung der Adria in die Jnteressenzone Englands und Frankreichs sei Wider Vernunft und Recht. Londons Versuch, nach dem Zusammenbruch der Genfer Liga ein neues System kollektiver Sicherheit aufzustellen, sei schmählich gescheitert, da jene Länder, die sich gar nicht bedroht fühlten, einer „gewaltsamen Beschützung" die Freundschaft zu Deutschland und Italien vorzögen. Die spanische Presse gibt ferner ihrer Empörung darüber Ausdruck, daß Englands infame Agitation bei den Ara bern den Eindruck erwecken möchte, als ob die Besetzung Albaniens ein Attentat gegen den mohammedanischen Glau ben sei. Dies sei der Höhepunkt demokratischer Unverfroren heit, da alle Welt wisse, daß die Demokratien die Araber mit den grausamsten Methoden auf ihrem eigenen Heimat boden mit Dynamit und Brandbomben verfolgten, während Italien seine Achtung vor den muselmanischen Glaubens regeln und Sitten längst bewiesen habe.