 Eine polnische Warnung an Frankreich. Paris, 15. November. Die Liberte glaubt, daß sich die Unterredung des französischen Außenministers Delbos mit dem p o l n i s ch e n B o t s ch a s t e r in Paris wahrschein lich auch auf die seit einiger Zeit immer häufiger werdenden lügenhaften Tendenzmeldungen über einen bevorstehenden „Staatsstreich in Polen" bezogen hat. Diese von französischen Zeitungen verbreiteten Mel dungen hätten bereits einen sehr schlechten Eindruck in Warschau gemacht, umso mehr, als sie aus Kreisen stammten, die mit der Sowjetdiplomatie in enger Verbin dung stehen.