 Slowakische Volkspartei bleibt! Hlinkas Grundsätzen treu. Preßburg, 31. August. Am Mittwoch fand in Pretz burg eine Sitzung des Vorstandes der Slowakischen Volks partei statt, der einstimmig beschloß: „Die Stelle des Parteivorsitzenden bleibt ein Jahr lang unbesetzt. Die Partei wird im Geiste der letzten Verfügun gen Andreas Hlinkas autonomistisch weitergeführt. Es wurde ferner beschlossen, ein Memorandum der Slo waken an Lord Runciman von einer Abordnung der Partei überreichen zu lassen. „Der Kongreß der Slowakischen Volkspartei wird nn September 1939 stattfinden. Zunächst wird die Partei auf der bisherigen Linie durch den Parteivorstand und den Voll zugsausschuß weitergeführt."