 Norwegen verstärkt seine Kriegsmarine. Oslo, 24. April. Die von der norwegischen Regierung schon seit Jahren beabsichtigte Verstärkung der Kriegsmarine durch eine Torpedobootsflottille beginnt sich zu verwirklichen. Am Sonnabend wurde, wie die Blätter melden, mit der British Cowerboat Company in Portsmouth ein Kontrakt auf Lieferung von zunächst einem Motortorpedoboot, das vom Storting im vorigen Jahr bewilligt wurde, unterzeich net. Für eventuelle weitere Bestellungen des gleichen Typs bleibt die Bewilligung der Kosten durch den Storting noch abzuwarten.