 Neue Zwischenfälle in Schanghai. Schanghai, 2. Januar. Am Neujahrsmorgen wurden in Schanghai an dre: Stellen Anschläge auf japanische Solda ten und Unternehmungen verübt. Bei einem Handgrana tenwurf auf japanische Truppen wurden fünf Soldaten ver letzt. Der Anschlag erfolgte in der Internationalen Nieder lassung. Kurz darauf erfolgte ebenfalls in der Internationalen Niederlassung ein Handgranatenanschlag auf das Gebäude der chinesisch-japanischen Spinnerei. Das dritte Attentat ereignete sich im Aangtse-Pu-Bezirk. Hier wurden in der Kungdah-Spinnerei zwei Handgrana ten zur Explosion gebracht. Verletzt wurde niemand. Auch am Sonntag haben sich weitere Gewaltakte ereignet. So wurde aus das Haus eines Großkaufmannes, der Mit glied der neu gegründeten Schanghaier Bllrgervereinigung ist, eine Bombe geworfen. Anscheinend soll diese Bürger- Vereinigung durch Anschläge lahmgelegt werden. Weiter wurde in den Garten des Privathauses des japa nischen Generalkonsuls in der Internationalen Nieder lassung eine Brandbombe geschleudert und schließlich das frühere Nankinger chinesische Pressemitglied Tschangyah schin ermordet aufgefunden.