 Tagung des Republikanischen Verbandes in Paris. Paris, 3. Juni. Am Donnerstag hat in Paris die Tagung des Republikanischen Verbandes begonnen, die bis Sonntag dauert. Abgeordneter Henriot wies 'auf die lange Vergangenheit des Republikanischen Verbandes und auf die von ihm gegebene Zustimmung zur Freihe i t s f r o n t Doriots hin, die eine geordnete Marschordnung bei der Bekämpfung des offenen oder versteckten Kommunismus er laube, aber keinen Verzicht auf irgendeinen Parteipro grammpunkt in sich schließe. Der Vorsitzende des Republikanischen Verbandes, Abge ordneter Marin, erklärte zu diesem Beitritt zur.Freiheits front: „Wenn es darum geht, für die Freiheit zu kämpfen, sind wir bereit, die Kette mit zu bilden, ohne nachzusehen, wer neben uns steht. Es ist falsch, zu behaupten, daß die Rechtsrepublikaner die Radikalsozialen von der Volksfront abspenstig machen. Die Radikalen müssen aus eigenen Gründen gezwungen werden, zur Freiheitsfront zu kom men."