 Die große Parade vor dem Reichskriegsmmister. An der historischen Stätte, unmittelbar neben der Gar nisonkirche, fand anschließend die große Parade vor dem Neichskriegsnsinister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, und den Ehrengästen statt. Punkt 13 Uhr rückten unter Führung des Kommandeurs der 23. Division, Generalmajor Busch die Truppen durch die Breite-Straße an. Zuerst marschierte das Infanterie- Regiment 9 im Paradeschritt vorüber. Dann folgten die Fahnenjunker und Fähnriche der Kriegsschule Potsdam und der Luftkriegsschule Wildpark-Werder. Der Artillerie folgten die motorisierten Einheiten. Immer wieder jubelte die riesnze Menge, die alle nur erdenklichen Plätze besetzt hielt, den Truppen beim Vorbeimarsch zu. Den Abschluß der Feierlichkeiten bildete die Kranz niederlegung durch den Stellvertreter des Fü hr e r s an der Gruft des unsterblichen Königs in der Garnr sonkirche. In der Breiten Straße waren die Ehrenformationen der SA-Wachstandarte und der Leibstandarte Adolf Hitler auf marschiert, deren Front der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, nach der Begrüßung durch den Gauleiter der Kurmark, Stürtz, abschritt. Der Stellver treter des Führers betrat dann die Garnisonkirche und ver weilte, während leise Orgelklänge eine Variation der deut schen Hymnen wiedergaben, einige Minuten in der Gruft. Am Sarge Friedrichs des Großen legte Rudolf Heß im Namen der NSDAP einen schlichten Eichenkranz nieder. Tie eine Schleife trägt die Inschrift: „Dem großen König die Partei Deutschlands", die andere Schleife das goldene Hoheitsabzeichen. Nach der Kranzniederlegung sprach der Stellvertreter des Führers noch längere Zeit mit einer Anzahl Kriegsbeschädigter. Im mer wieder brachte ihm die vieltausendköpfige Menschen menge herzliche Kundgebungen dar. Der schlichten eindrucksvollen Ehrung für den großen König durch die einzige Partei Deutschlands wohnten Ver treter der Partei und ihrer sämtlichen Gliederungen, der Wehrmacht, der Polizei und der Stadtverwaltung Pots dam bei. Den ganzen Nachmittag über Zogen Tausende an der offenen Gruft des vor 150 Jahren verstorbenen großen Königs vorbei.