 Außenpolitische Aussprache im Unterhaus. London, 1. Februar. Im Anschluß an die Ausführungen Chamberlains trat das Unterhaus in die außen politische Aussprache ein. Zunächst sprach der Liberale Sir Archibald Sinclair, der aufs neue, wie alle anderen Redner der Opposition, sein Mißtrauen gegenüber den Absichten der autoritären Staaten und der Außenpolitik Chamberlains zum Ausdruck brachte. Auf seine Bemerkungen über die Lage in Spanien erteilte ihm der konservative Abgeordnete Henry Croft so fort die gebührende Abfuhr. Wer habe denn die ersten Tanks nach Spanien geschickt?, so fragte er Sinclair. Wisse Sinclair denn nicht, daß jeder zweite Tank Francas ein eroberter sowjetrussischer Tank sei? Die Nationalen hätten 1500 Flugzeuge im Laufe des Bürgerkrieges abgeschossen. Sie alle seien nichtspanischer Herkunft gewesen. Dann wies Croft ans die Tatsache hin, daß die ganze wehleidige und verlogene Agitation für Rotspanien von Moskau organisiert worden sei. Der Konservative Southby kam auf die Kolonial st rage zu sprechen und meinte, früher oder später werde England doch die Zukunft der früheren deutschen Kolonien erörtern müssen. Was auch immer die Zukunft bringen möge, man solle alle offenstehenden Fragen untersuchen und in friedlicher Weise erörtern. Mussolini und Hitler hätten erklärt, daß sie den Frieden wünschten. Er bitte daher die Mitglieder aller 'Parteien, den internationalen Schimpfe reien ein Ende zu setzen, bevor es zu spät sei. Abgeordneter Sandman (konservativ) gab seiner Ueber zeugung Ausdruck, daß Recht und Gerechtigkeit auf Seiten Francos seien. Er wisse nicht, warum die Presse verzerrte Nachrichten über Spanien bringe. Er habe Untersuchungen angestellt und Photographien von Guernica gesehen, die deutlich zeigten, daß die Zerstörung der Stadt durch Sprengungen erfolgt sei. Im Gebiet Francos herrsche völlige Ruhe, während man genau wisse, wieviele Unschul dige von der sogenannten „spanischen Regierung" in Massen hingeschlachtet worden seien. „Ihr", so rief er der Opposition zu, „'sprecht von einer „Revolution" in Spanien! Ich aber nenne das Ordnung schaffen!" Unterstaatssekretär Butler schloß im Namen der Regie rung die Aussprache ab. Kurz vor Mitternacht nahm das Unterhaus den Regie rungsantrag auf Vertagung des Hauses mit 258 gegen 133 Stimmen an. Aus dem Abstimmungsergebnis geht hervor, daß ein großer Teil der Opposition für den Antrag der Regierung gestimmt hat.