 Lebensmittel spamscher Bolschewisten werden knapp. Salamanca, 2. Februar. Rundfunknachrichten zufolge wird in Katalonien die Lebensmittelversorgung tät lich schwieriger. Trotz der seit länaerem eingeführten be schränkten Zuteilung der landwirtschaftlichen Erzeugnisse war es nicht möglich, der Bevölkerung Barcelonas die auf Lebensmittelkarten zustehenden Mengen auszufolgen. So mußten die katalanischen Machthaber andere Maßnahmen ergreifen. Sie haben mit dem 1. Februar neue Lebens mittelkarten eingeführt, die die Ansprüche der Verbraucher stark einschränken. Die marxistische Zeitung Solidaridad Obrera greift aus diesem Grunde die bolschewistischen Machthaber an, die „Verordnungen" diktierten, sedoch das wichtigste Problem, das der Lebensmittelversorgung, nicht lösen könnten.