 Drangsalierung der deutschen Volksgruppe auf Umwegen. Prag, 26. Mai. Die Sudetendeutsche Partei hatte bekanntlich seinerzeit unter Hinweis auf einen Erlaß des tschechoslowakischen Verteidigungsministers Machnik beim Völkerbund Beschwerde wegen Verletzung des Minderheitenschutzgesetzes erhoben. In dem Erlaß hatte der Verteidigungsminister die Pflicht aufnähme tschechischer Arbeiter in Betrieben, die für die. Heeresverwaltung arbeiteten, angeordnet. Prager Blätter berichteten nun, daß der Völkerbund die Beschwerde der SDP abgewiesen habe. Diese Berichte treffen, soweit darauf ein „Sieg" der tschechoslowakischen Regierung konstruiert werden sollte, nicht zu. Denn der Dreierausschuß des Völkerbundes, der sich mit der Beschwerde befaßte, gab bisher eine Entschei -- dungnnchtb e k a n n t. Er scheint eine Erklärung Mach nigs, derzufolge dieser seinen Erlaß wieder aufgehoben hatte, Zur Kenntnis genommen zu haben. Die Erklärung Machniks erfolgte im November 1936, nachdem noch am 2. März desselben Jahres das Vorhanden sein des Erlasses vom Ministerpräsidenten Hodscha aus drücklich bestätigt worden war. Daraus kann gefolgert werden, daß der Erlaß nach Einreichung der Beschwerde der SDP. an den Völkerbund und infolge der Genfer Auffor derung zur Stellungnahme an die tschechoslowakische Regie rung außer Kraft gesetzt worden ist. Der Dreierausschuß nahm anscheinend den formalen Standpunkt ein, daß der gerügte Tatbestand infolge des Prager Rückziehers nicht mehr bestehe und die Beschwerde der SDP. gegenstandslos geworden sei. Von einem „Siege" des Prager Standpunktes kann also nicht gesprochen werden. Im übrigen ist es offenkundig, daß Prag die Ziele, die es mit dem Machnik-Erlaß verfolgte, nicht aufgegeben hat. Der Erlaß wurde nämlich von jenen Bestimmungen des Staatsverteidigungsgesetzes ersetzt, die inhaltlich mit dem Mackmik-Erlaß fast völlig übereinstimmen.