 Der Deutsche Olympia-Koffer-Empfänger. Dresden, 2. August. Am Sonntag wurde in Dresden im Rahmen der Reichsgartenschau die Sächsische Rundfunk ausstellung 1936 eröffnet. Dabei wurde auch der vom Rundsunkgroßhandel geschaffene Deutsche Olympia-Koffer- Empfänger der Öffentlichkeit übergeben. Die Eröffnung wurde in Vertretung von Reichssendeleiter Hadamovsky' durch den stellvertretenden Reichssendeleiter Boese vor genommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 