 Göring dankt der Luftwaffe. Berlin, 15. März. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring hat folgenden Befehl an die Luftwaffe gegeben: „Soldaten der Luftwaffe! „Ihr habt das große Glück gehabt, als erste Re präsentanten des nationalsozialistischen Deutschland den nun auf alle Zeiten unlösbar mit uns verbundenen österreichischen Brüdern einen gewaltigen Ein druck von der Wehrhaftigkeit und Schlagkraft des Reiches aller Deutschen zu vermittels. „Eine ges chicht l i che Tat, die einem jahrhunderte alten Sehnen aller Deutschen Erfüllung brachte, ist durch unseren Führer vollbracht. „Die fliegenden Verbände haben in steter Einsatzbereit schaft trotz teilweise schlechter Wetterlage als erste in vor bildlich durchgeführten Flügen unsere Volksgenossen in Ober- und Niederöstereich, Kärnten, Steiermark und Tirol begrüßt. „Mein Regiment General Göring, die Flakartillerie und die Nachrichtenverbände haben in disziplinierten Gewalt märschen ihre weitgesteckten Marschziele erreicht, nmbraust von dem begeisterten Jubel des befreiten nationalsozialisti schen Oesterreich. „Di ese außerordentlichen Leistungen erkenne ich voll und dankbaran. „In treuer Pflichterfüllung haben auch die Teile der Luftwaffe, die nicht das Glück hatten, selber an der Verbrü derung mit unseren österreichischen Volksgenossen teilzu haben, zu den großen Erfolgen beigetragen. „Am heutigen Tage haben an der feierlichen Ein zugsparade unseres Führers und Obersten Be fehlshabers in Wien Teile der Luftwaffe ans allen Gauen Deutschlands in mustergültigem Vorbeiflug oder Vorbei marsch teilgenommen. „Hiermit spreche ich der gesamten Luftwaffe meine höchste Anerkennung und Befriedi gung aus für die in den letzten Tagen von ihr vollbrachten vorbildlichen Leistungen. Diese sollen uns ein Ansporn sein, in unermüdlicher Pflichterfüllung unsere Waffe zum Schutz Deutschlands und zur Wahrung seiner Ehre scharf und allzeit einsatzbereit zu halten. „Mit stolzer Freude erfüllt uns die Uebernahme der Oesterreichischen Flieger- und Flak kräfte in die deutsche Luftwaffe. Eingedenk der treuen Waffenbrüderschaft des Weltkrieges begrüßen wir Euch, österreichische Kameraden, in unseren Reihen. „Gemeinsam wollen wir nun getreu den Vorbildern der Männer, deren Leistungen im großen Kriege uns steter An sporn sein sollen, in eiserner Pflichterfüllung und unlös barer Kameradschaft weiterarbeiten am Ausbau unserer herrlichen Luftwaffe. „Diesen Vorsatz verbindet die Luftwaffe mit der Er neuerung des Gelöbnisses unwandelbarer Treue Zu unserem Führer und Obersten Befehlshaber. „E siebe das großedeutscheßeich,das ge einte deutsche Volk, es lebeder Führer! Heil Hitler! (gez.) Hermann Görin g."