 Der finnische Heeresbericht vom 4. Januar. Helsinki, 5. Januar. Mit Ausnahme von Artillerie- und Patrouillentätigkeit verlief, wie der finnische Heeresbericht vom 4. Januar mitteilt, der gestrige Tag auf der Karelischen Landenge ruhig. Nordöstlich des Ladoga ist die Lage unver ändert. In Richtung auf Kuhmo sollen russische Truppen, von Artillerie und Tanks unterstützt, angegriffen haben. Der Angriff soll abgewiesen worden sein. Oestlich von Suo mussalmi wird am Wege nach Raate gekämpft, ebenso weiter nördlich in Richtung auf Salla. An den anderen Frontab schnitten waren keine nennenswerten Ereignisse zu ver zeichnen. Am Ladogasee haben russische Seestreitkräfte zwei fin nische Forts und Küstcndörfer mit Artillerie beschossen. Die finnischen Batterien haben die russischen Stellungen mit Feuer belegt. Am 3. Januar unternahmen russische Flieger Luft angriffe auf Abo und Hangö sowie auf einige Orte in Nord finnland.