 Schlägerei in Grenoble. Paris, 23. Juni. Nach einer Havasmeldung aus Gre noble durchzogen am Montag abend streikende Kaffee hauskellner die Stadt, um das Personal von Cafes und Restaurants, die noch offen geblieben waren, zum Streik zu veranlassen. Dabei sammelten sich vor einem Restaurant, in dem man eine Feuerkreuzversammlung vermutete, An hänger der Volksfrontparteien. Es kam zu Schlägereien, in deren Verlauf zwei junge Leute, die Rechtsorganisa tionen angehören, schwer verletzt wurden. Auch zwei Poli zeibeamte wurden erheblich verletzt. An Brest befinden sich die Arbeiter der Gasgesellschaft im Streik. Der Vorsitzende des Aerzteausschusses weist in einem Aufruf an die Streikenden darauf hin, daß der völ lige Mangel an Gas in den Krankenhäusern und Klimken sehr schwerwiegende Folgen habe. Es dürfe nicht dazu kommen, daß die Kranken durch den Streik in Mitleiden schaft gezogen würden.