 „Tribuna" über die Erschießungen in Barcelona. Rom, 8. August. Der Ordensgeneral der Kamillianer, Pater Rubini, der als päpstlicher Visitator bei Beginn des spanischen Bürgerkrieges in Barcelona weilte und nur durch das tatkräftige Eingreifen des dortigen italienischen Generalkonsuls dem Tode entging, ist auf der Reise nach Rom in Florenz eingetroffen. Nach einem Bericht derTribuna über seine Erlebnisse in den furchtbaren Schreckenstagen in Barcelona hat Pater Rubini allein in einer Nacht über 400 Leichen ausgesegnet, unter denen sich die Leichname von mehr als 300 Priestern befanden.