 Der österreichische Staatssekretär des Aeußern in Rom. Rom, 14. September. Der österreichische Staatssekretär des Aeußern, Dr. Schmidt, ist am Montag abend in Rom eingetroffen. Zu seinem Empfang hatten sich der italienische Staatssekretär im Außenministerium, Bastia - nini, der Chef des Protokolls Senni und weitere Be amte des italienischen Außenmimsteriums, sowie Mitglieder der österreichischen Gesandtschaft und der österreichischen Kolonie, an der Spitze der Gesandte Berger-Walden egg, eingefunden. Staatssekretär Schmidt wird am Dienstag vom italieni schen Außenminister Grafen Ciano empfangen. Am Diens taa abend findet zu Ehren des österreichischen Gastes ein vom Grafen Ciano gegebenes Essen statt.