 Madrid bildet die Guardia Civil um. Hendaye, 1. September. Die Madrider Regierung hat nach der militärischen Organisierung der roten Milizen, die ihre Führer durch Zuruf wählen und befördern, nunmehr auch die Guardia Civil, die Polizeitruppe Spaniens, um organisiert. Von der alten Tradition bleibt nichts anderes übrig als die Uniform. Auch der Name „Guardia Civil" ist verschwunden. An seine Stelle tritt die Bezeichnung „Republikanische Nationalgarde". Der Mannschaftsbestand setzt sich in erster Linie aus bewährten Notfront-Kämpfern zusammen, die aus den Roten Milizen übernommen werden. Die eigentliche Guardia Civil besteht von jetzt ab also nur noch in dem von den Nationalisten besetzten Gebiet.