 Britischer Sadismus in Palästina. Jerusalem, 14. April. Wie das arabische Blatt Al Dschi had meldet, schoß eine englische Patrouille von einer fah renden Draisine aus in der Nähe des Dorfes Herbiah auf Araber, die dort friedlich ihrer Feldarbeit nachgingen. Ein Araber wurde tödlich getroffen. Bei „Durchsuchungs"-Aktionen im Dorfe Zakara im Be zirk Jerusalem wurde ein Araber durch Schüsse verwundet, als er, wie der amtliche englische Bericht ihm vorwirft, den Versuch unternahm, die Postenkette zu durchbrechen. Das britische Militärgericht in Jerusalem verurteilte einen 18jährigen Araber zu lebenslänglichem Gefängnis und zur Auspeitschnng. Nicht weniger als 24 Peitschenhiebe wur den dem jungen Freiheitskämpfer zudiktiert. Sieben andere Araber erhielten mehrjährige Gefängnisstrafen. An der Straße Äkko —Nakura fand man die Leiche eines Arabers. In Jerusalem wurde als Rache für die Verletzung einiger Juden eine Reihe arabischer Geschäfte behördlich ge schlossen. Das Ausgehverbot im östlichen, überwiegend von Mohammedanern bewohnten Viertel Jerusalems wurde „gemildert". Es beschränkt sich jetzt „nur noch" auf die Zeit von 18 bis 6 Uhr, nachdem 10 Tage lang das Ausgehverbot Tag und Nacht galt und nur drei Stunden am Tage auf gehoben wurde, damit sich die Bevölkerung wenigstens mit den wichtigsten Lebensmitteln versorgen konnte.