 Londons Furcht vor kommenden Taten der nationalen Iren. Amsterdam, 27. November. Die Londoner Blätter be fassen sich ausführlich mit dem Ueberfall auf ein Fort in DuMn am 24. Dezember, über den bereits berichtet wurM Me Times und andere Blätter berichten aus DuMn, häH es den Eindringlingen anscheinend gelungen sei, m e h rete St u n den im Magazin zuzubringen und mit wertvollen Beute zu entkommen. Rund eine Million Stück Kltzirtmunitßon fei gestohlen worden, und es fehle von zwei bei der Tat benutzten Lastwagen bis jetzt noch jede sichere Spur. Immerhin, so versucht man die Leser zu trösten, HMe man zwei verdächtige Personen verhaften können. . Die News Chronicle weist im Zusammenhang mit einer schweren Meuterei im nordirischen Gefängnis Lon donderry, an dem 20 irische Häftlinge beteiligt waren, die Regierung in Nordirland auf ihre Verantwortung hin. Man habe ohne jedes Verfahren dort 60 Leute für die Dauer des Krieges inhaftiert, weil sie als Republikaner verdächtigt gewesen seien. Man dürfe jedoch niemanden ohne Verfahren unbegrenzt einsperren. Die Regierung von Nordirland habe selbst in Friedenzeiten eine erstaunliche „Mißachtung bürgerlicher Freiheit" an den Tag gelegt. Wenn sie den Krieg zum Vorwand dafür nehmen follte, ihre Unterdrückungsmaßnahmen gegen politische Gegner zu Ver schärfen, so müsse sie sich zwangsläufig damit selbst neue Schwierigkeiten bereiten und auch den Ruf der britischen Demokratie belasten.