 „Haltet den Dieb." Warschau, 11. Dezember. Ein für die jüdische Taktik sehr bezeichnendes Urteil fällte das Warschauer Appellations gericht. Gegen den Vorwurf antijüdischer Ausschreitungen hatten sich sechs polnische Bauern zu verteidigen. Sie sollen an einem Markttag in der Ortschaft Ciechanowice anti jüdlsche Ausschreitungen begangen haben. Doch das Gericht gelangte zu der Feststellung, daß die Ausschreitungen in Ciechanowice von Juden begangen wor den waren, um durch Provozierung von Unruhen die Boy kottbewegung der Polen gegen den jüdischen Handel zum Scheitern zu bringen. Das Gericht sprach die Bauern frei.