 Schwabens neuer stellvertretender Gauleiter. Berlin, 17. Dezember. Zum stellvertretenden Gauleiter des Gaues Schwaben hat der Führer den bisherigen schwäbischen Gaupropagandaleiter Georg Traeg ernannt. Der neuernannte stellv. Gauleiter, Träger des goldenen Ehrenzeichens, steht feit 1923 im Kampf für die Bewegung. Nachdem er als 18jähriger 1917 ins Feld gezogen war, kämpfte er 1919 in einer Freiwilligenbatterie gegen die Räteunruhen und schloß sich 1922 dem Bund Oberland an, von wo aus er zur NSDAP, stieß. Als SA-Mann und politischer Leiter ist er seit 1925 nach Wiedereröffnung der Partei ununterbrochen kämpfe risch und politisch tätig gewesen: Ortsgruppenleiter in Nördlingen, Leiter der Gaubeamtenabteilung -beruflich stand Traeg im Reichsfinanzdienst Gaupropagandaleiter, das ist der politische Entwicklungsgang des Mannes, den der Führer jetzt auf einen so Verantwortlichen Posten be rufen hat. Eng verbunden mit der politischen Entwicklung und der Bevölkerung des Gaues Schwaben kann er nunmehr, dem Auftrag des Führers entsprechend, das Schicksal seines Hei matgaues als Nachfolger des verstorbenen stellv. Gauleiters Schund entscheidend mitgestalten.