 Ministererklärungen im Prager Parlament. Prag, 22. November. Im Haushaltsausschuß des Ab geordnetenhauses sprach am Montag Handelsminister Noj nan. Cr verwies auf die wirtschaftliche Besserung, vor allem auf industriellem Gebiet, wahrend im Gewerbe und un Handel die Konjunktur noch nicht soweit fortgeschritten sen Eine erfreuliche Entwicklung habe der Außen handel auszuweisen, der in den ersten zehn Monaten dieses Jahres mit einem Ueberschuß von 81V Millionen gegen 225 Millionen im Vorjahre abschließt^ Der Minister für Landwirtschaft, Dr. Zadma, stellte fest, daß die tschechoslowakische Landwirtschaft gegenüber der all gemeinen konjunkturellen Belebung zurückgeblieben sei. Um die Organisation der Landwirtschaft auszubauen, würden mehrere Gesetzentwürfe vorbereitet. Ferner sprach Unterrichtsminister Dr. Franke, der er klärte, die Hochschulen seien noch immer nicht genügend aus gestattet.