 Ueberwachung der lettisch-polnischen Grenze verschärft. Riga, 18. September. Der lettische Gesandte in Moskau hat ebenso wie die diplomatischen Vertreter der übrigen Staaten die Versicherung erhalten, daß Sowjetrußland gegenüber Lettland die Neutralitätspolitik bewahren wird. Außer der bereits vollzogenen Verstärkung der Armee trifft Lettland keine weiteren militärischen Maßnahmen. Die Ueberwachung der lettisch-polnischen Grenze ist seit einigen Tagen beträchtlich verschärft worden und wird von den Militärbehörden ausgeübt. Bisher wurde aber kein be sonderer Zustrom von polnischen Flüchtlingen festgestellt. Die lettischen Behörden werden keinen Versuch dulden, den in Lettland in Kraft befindlichen Gesetzen zuwider die Grenze zu überschreiten.