 Rüstungsarbeiten gegen Erwerbslosigkeit in Frankreich. Paris, 5. April. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht drei Gesetze, wonach dem Gesundheits-, Luftfahrt- und dem Minister für Öffentliche Arbeiten insgesamt 2350 Millio nen Francs für große Arbeiten zur Bekämpfung der Er werbslosigkeit als Kredite gewährt werden. Dem Luftfahrtminister stehen 267 Millionen Francs zum Ausbau von Flugplätzen, Flugschuleinrichtungen und Verbesserungen im Funkdienst zur Verfügung. Der Minister für Öffentliche Arbeiten soll 896 Millionen Francs erhalten.