 Senat nimmt an. Paris, 8. August. Im Senat stand am Sonnabendvor mittag wieder die Aussprache über die Verstaatlichung der Kriegsindustrie auf der Tagesordnung. Kriegsminister Daladier wies in seinen Ausführungen darauf hin, daß er vom Senat keine Resignationsabstim mung sondern eine Zustimmung aus voller Ueberzeugung erwarte. Luftfahrtminister Cot -betonte, daß die Luftfahrtindu strie kein abgeschlossenes Ganzes bilde, sondern sich in stetiger Entwicklung befinde. Falls durch die Nationalisierung be stimmte Zweige der Luftfahrtindustrie getroffen und strll gelegt werden sollten, so würde es sich jedenfalls nur um tote Zweige handeln. Das äußerste Datum für die Durchführung des Verstaat lichungsgesetzes wurde vom Kriegsminister Daladier nut dem 31. März 1937 bezeichnet. Der Senat nahm hierauf den Wortlaut der Vorlage mit zwei geringfügigen Abänderungsanträgen an und vertagte sich auf Sonnabend nachmittag.