 1 Zloty 5V Rpf. Berlin, 29. September. Um den Zahlungs- und Kredit- Verkehr in dem von den deutschen Truppen besetzten Gebiet der Republik Polen zu Heben, hat der Oberbefehlshaber des Heeres zwei Verordnungen erlassen, nach denen 1. die Reichsmark neben dem Zloty mit einem Wertver hältnis von 1 ZIot y 5 0 Rp f. als gesetzliches Zahlungsmittel eingeführt wird, und 2. Reichs k r e d itka s s e n in diesem Gebiet errich tet werden. Die Reichskreditkassen werden gegen die üblichen bank mäßigen Sicherheiten Kredite gewähren, Wechsel diskon tieren und unverzinsliche Gelder im Ueberweisungsverkeyr oder als Einlagen annehmen. Auf diese Weise sollen die Schäden, die au? dem Zusammenbruch des polnischen Kre ditsystems erwachsen sind, gemildert und den erhaltungs würdigen Wirtschaftsunternehmungen die teilweise dringend benötigten Betriebsmittel Zugeführt werden. Um dem Mangel an Zahlungsmitteln abzuhelfen, werden von der Hauptverwaltung der Reichskreditkassen in kleinerer Stückelung Reichskreditkassenscheine ausgegeben, die auf Reichsmark lauten. Die 'Reichskreditkassenscheine sind in dem durch die deutschen Truppen besetzten Teil der Republik mit Ausnahme des oftoberfchlesischen Gebietes gesetzliches Zah lungsmittel. Da der Umlauf der Reichskreditkassenscheine auf das oben bezeichnete Gebiet beschränkt ist, brauchen sie im inner deutschen Verkehr nicht in Zahlung genommen zu werden: doch ist dafür gesorgt, daß Angehörige der deutschen Trup pen solche Geldscheine zu dem festgesetzten Kurs bei allen deutschen Geldinstituten und öffentlichen Kassen umwechseln können. Gemäß dem Erlaß über die Reichskreditkassen ist in dem von deutschen Truppen besetzten polnischen Gebiet mit Aus nahme des ostoberschlestschen Industriegebiets die Hauptver waltung der Reichskreditkassen ins Leben getreten. Sie wird zunächst 15 K'reditkassen einrichten. Am 26. d. M. hat sich der Verwaltungsrat der Reichs kreditkassen in Berlin konstituiert. Als Mitglieder sind vom Präsidenten der Deutschen Reichsbank, Reichswirtschafts minister Funk, Reichsbankdirektor Puhlals Vorsitzender sowie Bankdirektor Dr. Otto Christian Fischer und Reichsbankdirektor Kretzfchmann bestimmt worden; das Reichswirtschaftsministerium ist durch Ministerialdirektor Lange, das Reichsfinanzministerium durch Ministeral dirigenten Bayrhoffer vertreten. In feiner ersten Arbeitssitzung hat der Verwaltungsrat den Vorstand der Hauptverwaltung der Reichskreditkassen bestellt und über die Geschäftsanweisung für den Vorstand Beschluß gefaßt. Die Reichskreditkassen werden ihre Tätigkeit im befetzten polnischen Gebiet am 2. Oktober aufnehmen.