 Die Bedeutung der Einnahme von Magueda. Sevilla, 22. September. Zu der am Montag erfolgten Einnahme der strategisch außerordentlich wichtigen Stadt Magueda durch die Truppen des Generals Franeo werden hier jetzt interessante Einzelheiten bekannt. Magueda, das durch seine alte Burg berühmt ist, war das letzte rote Boll werk auf dem Wege nach Madrid. Es war daher von der Madrider Heeresleitung in einen Verteidigungszustand ver setzt worden, wie er bisher bei den Marxisten noch nicht an getroffen wurde. Unter Leitung eines bekannten Fach mannes waren drei Schützengrabenlinien sowie Maschinen gewehr- und Geschütznester mit Eisenbeton ausgemauert und mit Gras, Buschwerk und Erde getarnt worden. Staatsprä sident Azana hat noch wenige Tage vor dem Fall Maquedas die dortigen von dem roten General Masquelet entworfenen Befestigungsanlagen besichtigt. Die nationalistischen Truppen haben die Linie Magueda —Alcabon —La Mata besetzt und anschließend den in wilder Unordnung in Richtung auf Madrid fliehenden Feind bis Quismondo verfolgt. Die marxistischen Streitkräfte sind durch die schwere Niederlage bei Magueda stark entmutigt.