 Auf jeden deutschen Flüchtling wird geschossen. Danzig, 26. August. An der Danzig-polnischen Grenze suchen die Polen den Flüchtlingsstrom nach Danzig mit immer stärkeren Kräften zu verhindern. Starke Grenz kommandos schießen, wie der Danziger Vorposten meldet, auf jeden Einzelnen, der versucht, aus diesem für die Volks deutschen zur Hölle gewordenen Gebiet nach Danzig zu ent kommen. , So wird gemeldet, daß auf die beiden Volksdeutschen Nötzel und Lenser in der Nähe von Pollenschen scharf geschossen wurde, als sie die Grenze bereits hinter sich hatten und sich schon dreißig Meter auf Danziger Gebiet befanden. Glücklicherweise wurden die beiden Volksdeutschen aber nicht getroffen.