 Trübselige Betrachtungen zu den Paktverhandlungen. Paris, 1. Juli. Der Artikel Schdanows in der „Prawda"'ist den Franzosen offensichtlich so stark in die Glieder gefahren, daß die Frage der Moskauer Verhand lungen von der Pariser Frühpresse am Sonnabend bewußt in den Hintergrund gestellt wird. Nur wenige Blätter widmen ihre Aufmerksamkeit diesem Thema, und auch da sind die Meinungen durchaus verschieden. So schreibt beispielsweise der Jour, die Nachricht, daß die Besprechungen in Moskau am Sonnabend fortgesetzt werden sollen, könne einen nicht aufregen. Der „Prawda"-- Artikel habe zur Genüge gezeigt, daß die Meinungsver schiedenheiten ungeklärt seien; daß sein Autor die offizielle Sowjetthese kundgebe, se: unzweifelhaft. Die sowjetrussische Botschaft in Paris habe sämtlichen Pariser Redaktionen den fraglichen „Prawda"-Arti4el in ausführlicher französischer Uebersetzung zustellen lassen. Es sei also ganz unnütz, daß die offiziösen französischen Stellen bemüht seien, über diesen Text ein Mäntelchen Zu hängen. Das Oeuvre gibt ebenfalls Zu, daß der „Prawda"- Artikel „gewiß nicht optimistisch" gewesen sei. Die Republique meint, der „Prawda"-Artikel sei Zwar von Schdanow gezeichnet, aber er bringe die Gedanken gänge Stalins Zum Ausdruck. Falls er das Erscheinen eines solchen Artikels nicht gewünscht hätte, wäre er auch nicht erschienen. Sowjetrußland spiele ein doppeltes Spiel,