 Marxisten Vorstos? gegen Vonnet in der Kammer. Paris, 2S. Dezember. In der Aussprache in der .Kammer wurde von sozialdemokratischer und kommunistischer Seite ein anscheinend verabredeter Vorstost gegen Außenminister Bonnet unternommen. Als die italienisch-französische Span nung zur Sprache kann wurde Bonnet von marxistischen Abgeordneten beschuldigt, am 19. Dezember bei seiner Kam mererklärung dem Parlament verschwiegen zu haben,' daß bereits die italienische Note betreffend die Abkommen von 1985 in Paris vorgelegen habe. Gegenüber diesen Angriffen, denen sich übrigens auch der rechtsgerichtete Abgeordnete Marin anschloß, wies Außenminister Bonnet darauf hin, daß er die italienische Note erst nach seiner Erklärung in der Kammer zur Kennt nis genommen habe. In seinen Ausführungen vor der Kammer habe er im übrigen die Haltung «Frankreichs gegen über der italienischen Forderung dargelegt. Selbst wenn er vor seiner Erklärung in der Kammer die italienische Note zur Kenntnis genommen hätte, so hätte er Zu ihr nicht Stellung nehmen können, ehe nicht der Ministerrat über sie beraten hätte. Zum Schluß erinnerte Außenminister Bonnet daran, daß sich die Regierung im Januar Zn dieser Frage äußern werde. Der sozialdemokratische und der kommunistische Abgeord nete, von denen der Vorstoß gegen den Außenminister hauptsächlich ausgegangen war, erklärten sich mit den Aus führungen Bonnets nicht zufrieden. Dessen ungeachtet wurde die Kammersitzung programmäßig fortgesetzt.