Erste Morgen-Ausgabe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrgang Berlin, Freitag k. April Nr. 5Ä9 Frankfurt/Main, 31. März. Der Römer berg bietet ein phantastisch schönes Bild. Rings um Deutschlands herr lichsten Platz wehen im Halbkreis von zahlreichen Masten in langen Bahnen die Hakenkreuzfahnen und die Fahnen der Stadt Frankfurt a. Main. Besonders prächtig nimmt sich die Fassade des Römers aus, dessen überaus reicher Flaggen-- schmuck durch lange goldene Fahnenbänder noch verschönt wird. Vom Turm der uralten Nicolai-Kirche wehen bis zur Hälfte des Turmes reichende Fahnen herab, und die malerischen Dächer überragt der fahnengeschmückte Dom. Kopf an Kopf bis dicht an die einmündenden Gassen hinein stehen die Menschen zu Zehntausenden und schwingen freudig bewegt ihre Fähnchen. Wie Trauben hängen sie an den Fenstern der reizenden Giebelhäuser, die den Römer berg zu einem der sehenswertesten Plätze Deutschlands machen. Als von der Hauptwache und der Zeil her brausende Heilrufe das Nahen des Führers ankündigen, bemächtigt sich der unübersehbaren Menschenmenge auf dem Römerberg eine so unbeschreibliche Begeisterung, wie sie dieser histo rische Platz wohl noch nicht erlebt hat. Der Führer grüßt mit erhobenem Arm die ihm zujubelnde Menge und betritt dann den ehrwürdigen Römer. Der Führer inr Kaisersaal des „Römer". Am Eingang der Römerhalle wird der Führer vom Oberbürgermeister der Stadt Frankfurt am Main, Staats rat Dr. Krebs, mit kürzen Worten begrüßt und durch die herrlich geschmückte Halle über die von prächtigem Blumen' schmuck flankierte Kaisertreppe zum Kaisersaal geleitet. In diesem von der Geschichte des ersten Deutschen Reiches umwobenen Saal, dessen Wände die Bilder deutscher Kaiser längst vergangener Jahrhunderte schmücken, haben sich die Gauamtsleiter des Gaues, die Generale und höchsten Offi ziere, die Kreisleiter der Partei, die Spitzenvertreter der Be hörden und die Stadträte und Ratsherren der Stadt Frank furt a. Main eingefunden. Der Führer begrüßte jeden einzelnen mit Handschlag, und dann richtete Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs eine Biegrüßunigsansprache an den Führer. Nachdem der Oberbürgermeister dem Führer für seinen Besuch in der Stadt des Deutschen Handwerks gedankt hatte, sagte er: „In diesen Räumen des Römers stehen wir auf einem durch die große Vergangenheit unseres Volkes geweihten Boden. Durch die Jahrhunderte hindurch sind in Frank furt a. Main die deutschen Kaiser gewählt worden und haben hier ihre Krönungsfeierlichkeiten begangen. Bereits im Jahre 1356 ist Frankfurt durch die Goldene Bulle Karls IV. zur gesetzlichen Wahlstadt erhoben worden. „War das Reich auch 1806 zugrunde gegangen, so lebte doch im Volke selbst unversiegbar der Glaub!eund die Hoffnung auf -ein Reich der Deutschen weiter und fand seinen stürmischen Ausdruck in der groß deutschen 'Erhebung von 1848, wo die BonnerlbäDer dieser Idee in der Paulskirche zusammentraten, um eine neue Reichsversassung zu schaffen. Aber auch dieses Einigungs werk scheiterte an der Eigensucht und Eifersüchtelei der Fürsten, die um ihre Rechte und ihre dynastischen Belange bangten, und wiederum verklang unerfüllt die Sehnsucht aller Deutschen nach der Einheit des Reiches, wie sie insbe sondere in den Reden des Freiheitssängers Arndt, des Turnvaters Jahn und des Dichters Ludwig UHland zum Ausdruck kamen. „Statt dieser Einheit kam die Trennung und der Bruder streit. „Ihnen, mein Führer, blieb es durch die Vorsehung vor behalten und Ihrer genialen Schöpferkraft ist es -gelungen, dieses neue Reich, das wahre Reich der Deutschen, zu schaffen, das sich nicht stützt auf Bundesverträge und nicht gründet auf die Souveränität von Staaten und Län dern, sondern einzig und allein wurzelt in der Souve ränität des deutschen Volkes und in der Liebs des- ganzen Volkes zu seinem als Retter aus dem Chaos er standenen Führer, und dessen staatliches Leben sich vollzieht unter dem großen und ewigen Gedanken: Ein Reich, ein Volk, ein Führer!" Tief bewegt gibt darauf der Führer der Bedeutung der denkwürdigen Stunde Ausdruck: „Ich bin glücklich, daß ich diese Stadt heute betreten kann als Vollender einer Sehnsucht, die einst hier ihren tiefsten Ausdruck fand, und ich bin bor allem glücklich, daß ich dabei Zum ersten Male in meinem Leben in diesem herrlichen Saale weile. Das Werk, für das vor 9V Jahren unsere Vorfahren kämpften und bluteten, kann nunmehr als vollbracht an gesehen werden. „Ich bin dabei der Ueberzeugung und der felsenfesten Zuversicht, daß dieses Werk, das neue Groß deutsche Reich, für alle Zukunft bestehen wird, denn es ist ge tragen vom deutschen Volke selbst und begründet auf die unvergängliche Sehnsucht des deutschen Volkes nach einem Reich." Mit herzlichen Worten dankte der Führer abschließend der Bevölkerung der Stadt Frankfurt am Main für den Empfang, den sie ihm bereitet habe. Die Zehntausende auf dem Römerberg, die den feierlichen Begrüßungsakt, durch Lautsprecher übertragen, miterlebt hatten, verlangten nun stürmisch nach dem Führer. Ihr durch ununterbrochene Sprech chöre zum Ausdruck ge brachter Wunsch wurde erfüllt. Die Tür zum Balkon des Kais ersaals öffnete sich und der Führer trat mit dem Gauleiter auf den Balkon hinaus. Nun brauste der Jubel orkanartig über den Platz und brach sich in vielfäl tigem Echo an den Wänden der schmucken, die geschichtliche Ueberlieferung dieses Platzes atmenden Fachwerkhäuser. Immer wieder grüßte der Führer die Menge, die nicht müde wurde in ihren begeisterten Treuebezeugungen. Nachdem der Führer sich dann im Kurfürstenzimmer in das Goldeneßuch der Stadt Frankfurt am Main einge tragen und unter Führung von GaUleiter Sprenger und Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs noch den Bürgerfaal mit seinen großen historischen Wandgemälden besichtigt hatte, verließ er den Römer. dartenund Fahnen der Bewegung und ihrer Gliede rungen sowie des Heeres und der Luftwaffe. Während die Feldzeichen auf den hohen Treppen zu beiden Seiten der Ehrentribüne Aufstellung nahmen, rückten vier Kompanien des Heeres und eine Kompanie der Luftwaffe sowie die Ehrenformationen der Parteigliederungen in die Gänge ein, die bisher im Parkett der Halle zwischen den Sitzreihen noch frei gehalten waren. Um 20 Uhr betrat Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger unter Beifallskundgebungen den Saal. Ihn begleiteten zahlreiche führende Männer der Partei, des Staates und der Wehrmacht. Der Gauleiter eröffnete die Kundgebung und gedachte zunächst aller derjenigen, die ihr Leben für Deutschland hingegeben haben, der Millionen Opfer des Weltkrieges in Deutschland und im ehemaligen Deutsch-Oesterreich!, der Nationalsozialisten, die in Treue zu Volk, Führer und Reich gefallen sind, und auch aller derer, die im Lebens kampf an ihren Arbeitsstätten ihr Leben für ihr Volk ge lassen haben. In einer Minute tiefen Schweigens ehrten die Zehn taufende diese Helden. In seiner Ansprache gedachte der Gauleiter weiter all der Männer, die sich seit Jahrhunderten für den Gedanken der deutschen Einheit eingesetzt haben. Er erwähnte dabei besonders den Versuch der deutschen Einigung im Jahre 1848, als von Friesland bis! Steiermark der Ruf erscholl: Ein Volk, ein Reich!!, als 20 österreichische Abgeordnete im Parlament in der Paulskirche saßen und als vom Süden her der Aufruf erging: Oesterreich muß mit uns sein und bleiben. Zwietracht im Innern und Feindschaft von außen haben das deutsche Volk zerrissen, bis -ein Mann aufstand, der Deutschlands Wiedergeburt und Aufstieg herbeiführte und das gesamte deutsche Volk endlich zusammenschloß.