 Verstärkte Aufrüstung in der Sowjetunion. Moskau, 29. November. Die beiden großen Moskauer Blätter Jswestija und Prawda bringen eine Meldung, wo nach die Belegschaften einer Reihe von Werken der Rüstungsindustrie in ihren Betrieben besondere „Stacha - now-Wochen", die sich über Monate erstrecken sollen, eingeführt haben, Wohl mit dem Ziel, unter brutaler Ausnutzung der Arbeiterschaft die Leistungen auf dem Ge biet der R ü st u n g s i n d u st r i e wesentlich zu st e i - gern. Gleichzeitig richteten sie an die Arbeiterschaft und die Leiter der Rüstungsindustrie einen Aufruf, die „1/t> Monate Stachanow-Arbeit" auch auf allen übrigen Werken der Rüstungsindustrie einzuführen. Der Volkskommissar für Rüstungsindustrie, der Jude Michail Kagano witsch, hat diese Anregung gebilligt und in einem Befehl an die Rüstungsbetriebe der Ueber zeugung Ausdruck verliehen, daß „sämtliche Arbeiter der Rüstungsindustrie neue Beispiele von echter Stachanow- Arbeit Zur Durchführung und Uebererfüllung des Fünf jahresplanes geben werden". In der zweiten Hälfte des Jahres 1938 wird eine Son dersitzung des Volkskommissariats der Rüstungsindustrie einberufen werden, um die Ergebnisse dieser geforderten Stachanow-Ueberleistungcn festzustellen.