 Wie die Sowjetspanier Frau Roosevelt spicken. Washington, 17. Februar. Die Vorsitzende des Ver bandes katholischer Frauen der Vereinigten Staaten von Amerika, Reg an, verbreitete eine öffentliche Erklärung,, in der sie die Frau des Präsidenten Roosevelt auf das schärfste wegen ihrer Freundschaft zu Sowjetspanien an greift. Frau Roosevelt hatte nämlich kürzlich von dem „Bot schafter" Sowjetspaniens „als Ausdruck der Hochschätzung" der rotspanischen Machthaber eine Radierung des großen spanischen Malers Goya angenommen und dabei von der „demokratischen Regierungsform" Sowjetspaniens ge sprochen. Doch damit nicht genug. Frau Roosevelt versuchte sogar, die Massenmorde an Priestern und Nonnen sowie die Unter drückung der Religionsfreiheit durch die Spanienbolsche wisten zu einem „Widerstreit gegen die Kirche" zu ver kleinern. Das Verhalten der Frau Roosevelt, so sagt die Erklärung, sei außerordentlich bedauerlich. Die Unterdrückung in Sowjetspanien sei die tyrannischste und brutalste, die die Weltgeschichte überhaupt kenne.