 Die Teilnehmer der VdJ-Tagung im Kieler Rathaus. Kiel. 30. Juni. Aus Anlaß der Reichstagung des Ve r eins deutscher Ingenieure, zu der etwa 2500 Tagungsteilnehmer aus dem In- und Auslande in Kiel ver sammelt sind, gab die Kriegsmarinestadt Kiel am Mittwoch mittag im Feftsaal des Rathauses einen Empfang, zu dem neben führenden Ingenieuren aller Zweige der Hauptamts leiter des Amtes für Technik- und den Generalinspektor für das gesamte deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, erschienen waren. Auch die Partei und ihre Gliederungen sowie die Wehrmacht waren bei dem Empfang vertreten. Oberbürgermeister Behrens begrüßte die Gäste, besonders Generalinspektor Dr. Todt und den Vorsitzenden des Ver eins deutscher Ingenieure, Direktor Dr. Sch u I t - Berlin. In seinen Dankworten wies Direktor Dr. Schult darauf hin, daß die Wahl der Stadt Kiel als Tagungsort wie ein Magnet gewirkt habe, so daß die Teilnahmeziffer alle Er wartungen übertroffen habe. In einem Telegramm an den Führer und Reichskanzler habe der Verein deutscher Ingenieure zum Ausdruck gebracht, daß seine Mit glieder stolz darauf sind, an den gewaltigen Aufgaben, die der deutschen Technik im Kampf um Deutschlands politische und wirtschaftliche Freiheit gestellt worden sind, mitwirken zu können. Begrüßungstelegramme wurden weiter an Reichsminister Rudolf Heß, Reichsminister Göring, Reichskriegs minister von Blomberg und an den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine gesandt.