 Die griechische Presse begrüßt das Abkommen von Saloniki. Athen, 2. August. Die griechische Presse steht völlig im Zeichen der Unterzeichnung des Abkommens von Saloniki. Die Blätter widmen dem bedeutungsvollen Ereignis durch weg ihre ersten Seiten und veröffentlichen Bilder der Re gierungschefs der fünf Balkanländer. Allgemein wird unterstrichen, daß Bulgarien durch den Abschluß des Abkommens seinen Wunsch zur Zusammen arbeit kundgetan habe. Das Schicksal habe die Griechen und die Bulgaren trennen können, aber niemals hätten die Griechen aufgehört, die Tugenden des bulgarischen Volkes Zu achten. Jetzt könnten sich Griechen und Bulgaren brüderlich die Hand reichen. Alle Balkanvölker würden von diesem Ereignis, das man mit Recht geschichtlich nennen könne, reichen Segen ernten.