 Für Entjudung der polnischen Wirtschaft. Warschau, 13. Februar. In der Plenarsitzung des Sejm am Montag erklärte der Chef des Lagers der Nationalen Einigung, General Skwarczhnski, alle Hoffnungen der Op position auf einen Riß Zwischen dem Lager der Nationalen Einigung und der Regierung seien vergeblich, denn die Ein stellung des Lagers Zur Regierung sei positiv, Zumal nahe zu sämtliche Mitglieder der Regierung Mitglieder des Lagers der Nationalen Einigung seien. Nach einem Hinweis auf die außenpolitischen Erfolge des letzten Jahres erklärte General Skwarczynski, die not wendigsten durch den Staat Zu lösenden Aufgaben seien fol gende: 1. Wirtschaftliche mit der Aufrüstung des Staates Zusammenhängende Investierungen, 2. die Beseitigung der Arbeitslosigkeit und die Lösung der Frage der Ueberbevöl kerung der Dörfer, 3. Hebung des Lebensstandards der Be völkerung wenigstens auf das niedrigste Kulturniveau durch die Schaffung rentabler Preise für landwirtschaftliche Er zeugnisse sowie die Polonisierung, d. h. bei den in Polen herrschenden Verhältnissen die Entjudung in Handel, In dustrie und Handwerk, 4. Normalisierung der Löhne der Hand- und Geistesarbeiter.