 Kommunistische Obstruktion in der Pariser Kammer. Paris, 8. Juni. BD Kammer nahm am Donnerst-g zwei Gesetze an, die sich mU die Verlängerung des franzö sisch-sowjetrussischen HKndLMbrtrages beistehen und diese billigen. Ferner nahm' die Kammer ein Gesetz an, das das Aufkommen über die kommerziellen Zahlungen und das Zu satzabkommen zum französisch-jugoslawischen Handelsver trag billigt. Anschließend wurde die Aussprache über das Amnestiegesetz fortgesetzt. Zu erregten Zwischenfällen kam es dabei, als sich der Justizminister gegen eine Amnestie derjenigen Aus länder aussprach, die gegen bestimmte Polizeivorschriften ver stoßen hätten. Die Kommunisten versuchten, den Justiz minister mehrfach zu unterbrechen. Als der Justizminister betonte, daß vor allem die Kommunisten Grund hätten ruhig zu sein, sprangen die Kommunisten von ihren Sitzen auf und machten Anstalten, gegen die Abgeordneten der Rechten vorzugehen. Sie wurden jedoch von den Parla mentsdienern zurückgehalten. Schließlich konnte nach ohrenbetäubendem Lärm der Jnstiizminister fortfahren. Nach längerem Hin und Her wurde von einem Abgeordneten ein KompromißvorfchlaZ Angebracht, dem sich der Justizminister anschloß. Mit sehr knapper Mehrheit wurde dieser Kompromißvorschlag schließ lich mit 308 gegen 296 stimmen angenommen.