 Deuts ch -italienischer Telegrammaustaus ch. Berlin, 36. September. Anläßlich des Besuchs des ita lienischen Regierungschefs Benito Mussolini sandte der Präsident des Italienischen Roten Kreuzes dem Deutschen Roten Kreuz folgendes Telegramm: „Im. Augenblick, da der Duce den Boden der großen und gastfreundlichen Nation betritt, um dem Führer zwecks fruchtbarer Zusammenarbeit für die Verteidigung der Kul tur und Befestigung des Friedens zu begegnen, entbietet das Italienische Rote Kreuz der deutschen Schwesterorga nisation die besten Grüße und Glückwünsche. Senator Filippo Cremonese, Staatsminister." Für das Deutsche Rote Kreuz, das während der Volksveranstaltungen an den Besuchstagen in München und Berlin in besonderem Maße eingesetzt war, erwiderte der Präsident, Herzog von Coburg, mit folgendem Wortlaut: „In aufrichtiger Freude erwidert das Deutsche Rote Kreuz die Grüße und Wünsche der italienischen Schwester gesellschaft anläßlich des hohen Besuchs des Duce beim Führer. Wie das ganze Volk begrüßt das Rote Kreuz begeistert diese Zusammenkunft der Staatsmänner, die der kulturellen Verbundenheit beider Völker und der Förderung des Friedens dient. Herzog von Coburg, Präsident."