 Keine Besorgnis um die Deutschen in Scheust und Kansu. Peiping, 14. Januar. Vier Wochen nach Ausbruch der Revolte in Sianfu geben nunmehr auch halbamtliche Stellen schweren Herzens den maßgebenden Einfluß chinesischer Kommunisten auf die ganze Entwick lung zu. Nichtchinesische Beobachter stellten daneben die Anwesenheit russischer und amerikanischer K o m m u n i st e n in Sianfu fest. Trotzdem hat es den An schein, als ob jedes Vorgehen gegen den Nordwesten wieder abgeblasen ist. Dafür mag der Wunsch maßgebend sein, zu nächst die Ausländer aus den Provinzen Scheust und Kansu herauszubringen, um internationale Verwicklungen zu ver nund en. Die Deutschen aus der Schensi-Provinz sind jetzt anschei nend vollzählig abbefördert, während in der Kansu-Provinz etwa 120 katholische Missionare und Schwestern, ferner eine Anzahl deutscher Kaufleute und Forschungsreisender ver bleiben, darunter Wilhelm Filchner und Boekenkamw Eine Besorgnis um die Sicherheit aller dieser Deutschen scheint bisher nicht gerechtfertigt. Stark beunruhigen hier die Nankinger Nachrichten von dem angeblichen Wunsch Tschiangkaischeks, den Konflikt mit den nordwestlichen Provinzen auf friedlichem Wege beizu legen. Die Sendungen des Sianfuer Rundfunks bewiesen, daß man dort weiterhin mit den Kommunisten bei anti japanischer Einstellung zusammengehe. Die Kommunisten hätten aus der Entschlußlosigkeit der Nanking-Regierung ungeheuren Gewinn gezogen. . . . Sie ständen bereits südlich von Saratschetmg m der Nähe der Suijuan-Bahn an dem wichtigen Uebergang über den Hwangho und seien einige tausend Mann stark. Eine Wiederholung des vor Jahresfrist erfolgten kommunistischen Einbruchs in die Schansi-Provinz sei durchaus denkbar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 