 29 Jahre „herrliches, erprobtes RächekvAMU^ Moskau, 29. Dezember. Die gesamte Sowjetpresse steht am Montag im Zeichen eines einzigartigen „Jubiläums": des 20. Jahrestages der Gründung der Tscheka, dann GPU. und heute offiziell „Jnnenkommissariat" genannt. Sämtliche Leitartikel der Blätter rühmen im Chor die „herrlichen, erprobten Rächerorgane des Sowjetstaates" und deren Herrn und Meister, den Jnnenkommissar leschow, die sich „der grenzenlosen Liebe und Verehrung" der Massen erfreuten. Der Volkskommissarenrat und das Zentralkomitee der Bolschewistischen Partei veröffentlichen eine Glückwunsch adresse an die GPU., worin sie dieser „vollen Erfolg" in ihrer weiteren, der Vernichtung der „Volksfeinde" gewid meten Tätigkeit wünschen. Sehr bezeichnend ist, daß auch der Kriegskommissar Woroschilow seine Gratulation an den GPU-Chef per sönlich ausrichtete und diesem seine Segenswünsche für die „nicht leichte, jedoch ehrenvolle und herrliche Arbeit der GPU" entbietet. Aus Anlaß des 20. Jubiläums der GPU wurden an insgesamt 407 GPU-Funktionäre die höchsten Sowjetorden verliehen.