 Dewonstrationsumzüge inl Preßburg. Preßburg, 10. März. Der bekannte Vorkämpfer für das Recht der Slowakei, Professor Dr. Tuka, der bei den Vor gängen in Preßburg verhaftet wurde, ist bereits um Uhr mittags nach Böhmen gebracht worden. In Preß burg ist der vom Beneschsystem her berüchtigte tschechische Staatsanwalt Dr. Boricky eingetroffen. Durch die Stadt ziehen immer wieder demon strierende Arbeiter und Studenten, die von tschechischer Polizei auseinandergetrieben werden. Um 10 Uhr vormittags erschienen motorisierte tschechische Truppen mit Panzerwagen vor dem Studenten heim, das sie sofort umstellten. Die Studenten wollten das Heim verteidigen, hatten die Türen verbarrikadiert und Hilfe angefordert. Es gelang jedoch den Tschechen, durch einen Seiteneingang einzu dringen, den ihnen derjüdische Hauswirt öffnete. Um 12 Uhr mittags hielt der Sekretär des vom tschechi schen Staatspräsidenten abgefetzten slowakischen Ministers Dureansky, Dr. Kirschbaum, gegen den Haftbefehl er lassen worden ist, an die Menschenmenge vor dem Regie rungsgebäude eine Ansprache, um sie zu beruhigen. Er forderte die. Menge aus, vor das Theater und Zum Jesuiten kloster zu marschieren, wo Dr. Tiso überwacht wird. Im Hlinka-Haus sind 60 Personen verhaftet worden, zu meist Führer der Hlinka-Garde. Der politische Stabschef der Hlinka-Garde, Murgas, gegen den ein Haftbefehl erlassen wurde„ und der siebenmal von der Polizei gesucht wurde, ist verschwunden, desgleichen Minister Dr. Dur eansky, der ebenfalls verhaftet werden sollte.