 „Messaggero" gegen die Quertreibereien der Sowjets. Rom, 29. Juni. Messaggero wiM die Frage auf, wie lange sich Europa noch die sowjetrussischen und sowje'tspani schen Quertreibereien und Drohungen mit ansehen wolle. Damit Europa aus dem Netz des sowjetrussischen Spieles endlich herauskomme, gebe es nur eines: Die Anerken nung der Kriegsrechte an Fran e o. Damit wür den ohne weiteres alle Zweideutigkeiten und die damit ver bundenen Gefahren des spanischen Konflikts verschwinden. Gerade die logischen Widersprüche der gegenwärtigen Lage ermöglichten es den Bolschewisten, ihr verbrecherisches Trei ben fortzusetzen.