 Deutschlands Geistesfreiheit» Oslo, 29. Februar. Ueber die Geistesfreiheit im neuen Deutschland berichtet der norwegische Professor Birger M e i dell, der kürzlich an einem internationalen 'Versicherungs kongreß teilgenommen hat. In Deutschland würden die Probleme mit einer Offenheit diskutiert, die erfrischend wiüke. „Es erfreute mich als Wissenschaftler wirklich, mal wieder eine solche Geistesfreiheit zu erleben. Sie könnten ein Vor bild sein für die so gepriesene „freie Demokratie". In Deutschland war ganz gewiß keine dienstbare geistige Dik taturunterwersung zu spüren. Das konnte ich feststellen. Es ist höchste Zeit, daß wir die uns eingeredete Fabel von der Diktatur des Geistes in anderen Ländern nachprüfen." Auf die Frage, ob man den Krieg in Deutschland sehr merke, antwortete Professor Meidell: „Nein, die Deutschen waren gut genährt, gut angezogen und vor allem waren die Nerven in einem ganz anderen Zustand, wie sie zum Bei spiel bei uns hier sind. Das deutsche Volk fühlt sich sicher, es war ruhig, gesaßt und guten Mutes."