 Die Nichte des Duce hat sich vermählt. Rom, 29. Januar. Rosa Mus s o I ini, die Tochter des verstorbenen Bruders des italienischen Regierungs chefs, ist am Sonnabend mittag mit dem Schriftleiter des „Popolo d'Jtalia" Dr. Teodorani getraut worden» Trauzeugen der Braut waren der D u e e und der italieni sche Außenminister Graf Ciano, des Bräutigams Partei sekretär Minister Staraee und der Befehlshaber der Milizen, General Ruf so. Der Trauung wohnten sämt liche Mitglieder der Familie Mussolini bei. Beim Verlassen der Kirche wurden dem Brautpaar und dem italienischen Regierungschef von einer zahlreichen Menge begeisterte Kundgebungen dargebracht.