 Sitzung des chinesischen Reichsamts für Gesetzgebung. Schanghai, 6. August. In Nanking fand eine geheime Sitzung des Reichsamts für Gesetzgebung statt, auf der kriegsgefetzgeberische Maßnahmen mit besonderer Berück sichtigung militärischer und finanzieller fragen und die Organisation des ganzen Volkes erörtert wurden. Ange sichts der gegenwärtigen Lage erfolgte die Ausnahme der Sitzungsperiode vier Wochen früher als vorgesehen. Auf Grund des Beschlusses der chinesischen Regierung, alle chinesischen Staatsbürger aus Japan abzutransportieren, erhielten chinesische Schiffahrtslinien den Auftrag, Dampfer bereitzustellen. Der größte Teil der in Japan studierenden Chinesen ist bereits zurückgekehrt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 