 Der Führer ehrte Graf Hamilton. Berlin, 27. August. Zu den vom Führer anläßlich des 25. Jahrestages des Weltkriegsbeginns und der S!chlacht bei Tannenberg am 27. August 1939 wegen ihrer besonderen Verdienste durch Charaktererhöhungen besonders geehrten Kriegsteilnehmern gehört auch der Königl. schwedische Oberst Gilbert Gwaf von Hamilton, der letzte Kriegskom mandeur des Kürass.-Regiments Graf Wrangel (Ostpreuß.) Nr. 3. Bis Zum Ausbruch des Weltkrieges war Graf Hamilton in seinem Vaterland Schweden Schwadronschef im Leibgarde- Regiment zu Pferde in Stockholm. Er trat im August 1911 in preußische Dienste, um seinen Degen für Deutschland Zu ziehen. Zunächst Eskadronchef im Leib-Kürassier-Regiment Nr-1, später Kommandeur des Reserve-Jägerßataillons Nr. 22, wurde Major Graf Hamilton im Juni 1918 zum Kom mandeur des Kürassier-Regiments Nr. 3 ernannt, das er nach dem Zusammenbruch unter vielen Kämpfen und Be schwernissen in einem Ritt von 2090 lern Länge von Süd rußland nach Ostpreußen zurückführte. Am 22. Februar 1919 kehrte Graf Hamilton an der Spitze der Wrangel-Kürasstere in die Friedensgarnison des Regiments, nach Königsberg, zurück, umjubelt von der Be völkerung und begrüßt von dem Oberbürgermeister der Stadt. Nach der dann folgenden Auflösung des Regiments nahm Graf Hamilton seinen Abschied und kehrte in seine Heimat Schweden zurück. Der Führer hat diesen hervorragenden und tapferen Offizier, der sein Regiment ostpreußischer Soldaten nach siegreichen Kämpfen in Ehren in die Heimat zurückgeführt hat, anläßlich des 26. Jahrestages des Weltkriegsbeginns da durch geehrt, daß er Graf Hamilton den Charakter als 'Generalmajor verliehen hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 