 Nach dem Zusammenbruch des „Generalstreiks". Paris, 2. Dezember. Die Blätter erörtern allgemein die strengen S a n k t i o n s m a ß n a h m e n gegen die Anstif ter der Generalstreikbeweaung und gegen die ungehorsamen Beamten und Angestellten, die der Streikparole Folge ge leistet haben. Während der CGT.-Verband und natürlich auch die mar xistische und die kommunistische Presse von „brutalen Re pressalien" sprechen und die Gesetzlichkeit der ergriffenen Maßnahmen zu bestreiten versuchen, stimmen die großen Blätter diesen Maßnahmen der Regierung zu. Mit besonderer Genugtuung verzeichnen die Blätter, daß vor allem die Haupt rädelsführer und notorischen Streikhetzer aller ihrer staatlichen und sonstigen offi ziellen Posten, Sonderaufträge und Ehrenämter enthoben worden sind. Da diese Posten häufig recht ertragreich waren, sind diese Bonzen, die sich im Laufe der zweijährigen Volks frontregierung manche Pfründe zuschanzen ließen, vor allem an ihrem Geldbeutel empfindlich geschädigt. Die Action Franyaise erklärt, daß nun die schönen Tage für diese mutigen Ausbeuter der Arbeiter vorbei seien' der Beruf des Hetzers bringe nichts mehr ein. Das Blatt ver langt jedoch darüber hinaus die sofortige Verhaftung und Bestr a fung dieser Aufwiegler. Daladier wisse besser als irgendwer, daß diese Unruhestifter mit allen Mitteln versuchen würden, Rache zu üben. Es sei daher nötig, daß diese Provokateure des Krieges schnellstens außerstande ge setzt würden, die Interessen des Landes noch weiter zu schädigen. Der Figaro berichtet ausführlich über die Beratungen des Regierungschefs mit den hauptsächlichsten Ministern. Daladier habe unter einmütiger Zustimmung seiner Regie rungskollegen seine Auffassung über die notwendigen Sank tionsmaßnahmen dargelegt und erklärt, er wolle sich den Streikhetzern gegenüber unerbittlich zeigen, dagegen größt mögliche Nachsicht für die von den Gewerkschaftsbonzen ver hetzten kleinen Angestellten und Beamten walten lassen, da diese ja nur den von oben gegebenen Befehlen der Gewerk schaft Folge geleistet hätten. Die Minister hätten sich sehr schnell über den Fall Jouhaur', als des Höchstverantwortlichen des General streikversuchs, geeinigt, ebenso über die hohen Beamten und Nutznießer der Verwaltungsstellen, vor allem der Elien bahnergewerkschaftssekretäre, die, obwohl sie Mitglieder des Verwaltungsrates der Eisenbahngesellschaft waren, ihre Anhänger trotz der Reguisitionsbefehle zum Streik auffor derten. Nachdem diese wichtigsten Fälle geregelt waren, habe Daladier jeden Minister aufgefordert, ihm die Liste der ab trünnigen Beamten ihres Verwaltungsgebietes zu über mitteln. Nach fast vierstündiger Sitzung sei dann Innen minister Sarraut noch über eine Stunde mit Daladier zusammengeblieben. Der „Figaro" vermutet, daß Sarraut den Fall der kom munistischen und der sozialdemokratischen Bürgermeister vorgetragen habe, die entgegen den Regierungsmaßnahmen ihre städtischen Angestellten dadurch zum Streik gezwungen haben, daß sie die Bürgermeisterämter und die Stadtver waltungen schlössen. Wahrscheinlich würden alle schuldigen Bürgermeister wegen Rebellion gegen die Zentcal gewalt ihrer Aemter enthoben werden. Am Donnerstagabend haben die Sekretäre der Bau-, Metall-, Textil- und der anderen wichtigsten Gewerkschafts organisationen am Sitz des CGT.-Verbandes eine Bera tung abgehalten, um die Haltung festzulegen, die die Ge werkschaftsangehörigen der verschiedenen Industriezweige gegen die sowohl vom Staat wie auch von den Unterneh mern ergriffenen Maßnahmen einnehmen sollen. Es wurde beschlossen, daß sich die Gewerkschaftler über all der Unterzeichnung von Einzelarbeitsverträgen wider setzen sollen. Die Arbeit solle nur dann wieder aufgenom men werden, wenn keine Strafmaßnahmen oder Entlassun gen in den Betrieben gegen die Teilnehmer an den Streiks ergriffen werden. Gleichzeitig werden vom CGT.-Verband genaue Zahlen mäßige Angaben über die von Strafmaßnahmen oder Aus sperrungen betroffenen Streikenden in den einzelnen In dustriezweigen gemacht. Aus diesen Mitteilungen geht her vor, daß viele Hunderttausende von Gewerkfchaftsangehöri gen in allen Teilen Frankreichs durch die Schuld der mar xistisch-kommunistischen Hetzer ihr Brot verloren haben oder empfindliche Geldstrafen entrichten müssen. So gibt die Metallgewerkschaft die Gesamtziffer der Entlassenen mit 500 000 Mann an. Allein in Paris und Um gebung zähle man 300000 Entlassungen, in Nordfrankreich mehr als 100 000, in der Textilindustrie für ganz Frank reich ebenfalls 100 000. Bei den Seeleuten in Dünkirchen, Boulogne und Ronen seien Geldstrafen von 250 Franken je Kopf wegen Streikbeteiligung verhängt worden.