 Schwedische Verkhrsleute bei Nordischer Verbindungsstelle. Berlin, 9. Juni. Im Hause der Nordischen Ver - b i n d u n g s st e l I e in Berlin wurden am Dienstag abend die beiden zurzeit in Deutschland weilenden schwedi schen Re gierungsko m mi s si o n e n für Ver kehrs fragen und Verkehrssicherheit, die in Verbindung mit der Nordischen Verbindungsstelle und mit dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, eine Studienfahrt durch Deutschland unter nehmen, empfangen. Unter den Anwesenden bemerkte man die fast vollzählige Schwedische Gesandtschaft mit Exzellenz Richert an der Spitze sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes und der Ministerien, der Stadt Berlin und des Außenpolitischen Amtes der NSDAP. Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle Dr. Draeger führte in emer Ansprache aus, daß der Empfang der dauernden Verbundenheit der beiden Völker dienen möge. In Vertretung des Reichsverkehrsministers begrüßte Staatssekretär Kleinmami vom Reichsverkehrsministerium die schwedischen Gäst.e Wenn auch die endgültige Lösung der Verkehrsprobleme, so führte er aus, noch nicht erfolgt sei, so könnten doch die schwedischen Kommissionen auf ihrer Fahrt durch Deutschland den entschlossenen vom Führer ge leiteten Willen eines arbeitenden Volkes sehen. Auch die Verkehrsprobleme würden in Deutschland nicht allein unter dem Gesichtspunkt des wirtschaftlichen Nutzens sondern im Geist der Volksgemeinschaft behandelt und gelöst. Im Namen der schwedischen Gäste sprach der Ober präsident von Gotland, Rohde, der in Deutschland als einsti ger Präsident in der Saarabstimmungskommission bekannt ist. Er dankte für die Förderung, die die schwedischen Ver kehrskommissionen in Deutschland gefunden haben, und wünschte, daß auch diese Studienreise dazu dienen möge, die Beziehungen zwischen beiden Völkern zu fördern.