 Rudolf Heß ZUM Verkehrsunglück bei Genthin. Magdeburg, 31. Oktober. Der Stellvertreter des Führers sandte Gauleiter Jordan nachstehendes Telegramm: „Erschüttert über das furchtbare Unglück, das heute mor gen den Tod von elf Männern der forderte, die im Ein satz für Bewegung und Volk auf dem Wege zum Dienst nach Magdeburg waren, bitte ich den Angehörigen mein tie fes Mitempfinden zum Ausdruck zu bringen. Helfen Sie bitte auch in meinem Namen den besonders schwer betroffe nen Frauen, Kindern oder Eltern sofort und melden Sie mir den Gesundheitszustand der Verletzten, für deren Wie derherstellung ich zu meinein Teil ebenfalls Sorge tragen werde."