 Zuspitzung der Lage in Jerusalem. London, 18. Mai. In englischen Berichten wird die Lage in Palästina als außerordentlich ernst bezeichnet. Nachdem es am Sonnabend zu blutigen Zusammenstößen gekommen war, marschierte am Sonntag ein schottisches Bataillon durch die Hauptstraßen von Jerusalem. Ueber ganz Jerusalem ist der Ausnahmezustand verhängt worden. Der Oberkommissar von Palästina berief am Sonntag eine dringende Konferenz der obersten Regierungsbeamten zur Erörterung der Lage. Die Ausschreitungen und Terrorakte, Bombenwürfe und Brandstiftungen werden fortgesetzt. Am Montag vor mittag wurde auf einer Hauptverkehrsstraße Jerusalems ein nichtsüdifcher Oesterreicher erschossen. Alle Schulen sind ge schlossen worden. Nach Meldungen aus Nordpalästina sind dort 163 Häu ser in arabischen Dörfern, deren Besitzer die Steuerzah lungen verweigerten, beschlagnahmt worden. Daily Telegraph erfährt, daß die britischen Be hörden in Palästina nicht beabsichtigten, der arabischen Forderung nach einer Verminderung der jüdischen Ein- Wandererzahl nachzukommen. Der Oberkommissar'werde am Montag die jüdische Einwandererliste für die nächsten sechs Monate billigen. Danach sollen im nächsten halben Jahr rund 4000 Juden einwandern.