 Die „Tribuna" zur Idee eines Mittelmeerpaktes. Rom, 19. Juni. Der neue Direktor der Tribuna be grüßt in einem Leitartikel die „teilweise Evolution" der englischen Auffassung, betont aber, daß für die übrigen Probleme, wie Mittelmeer und Völkerbund, die Lage vor erst unverändert geblieben sei, weshalb Italien „seine weitestgehenden und starken Vorbehalte" anmelden müsse. Der Londoner Korrespondent des gleichen Blattes unter zieht die Idee eines Mittelmeerpaktes schon jetzt einer be merkenswerten Kritik. Die von Eden behauptete Notwen digkeit der Beibehaltung der im vergangenen Winter für das Mittelmeer getroffenen Flottenvereinbarungen bilde nach seiner Ansicht ein, wenn auch nur vorläufiges anti italienisches Flottenbündnis. Der Versuch Edens, zwischen diesem Bündnis und dem Völkerbund einen Zusammenhang herzustellen, sei eine seltsame Angelegenheit, die zu der Annahme berechtige, daß die englische Regierung in dieser Richtung gewisse Sonderziele verfolge. Es könne niemandem entgehen, daß dieses vorläufige Bündnis für die ganze Dauer der Konferenz von Montreux beibehalten werden könnte. Gleichgültig, ob man sich in Montreux auf die Wiederbefestigung der Dardanellen be schränke, oder ob der Rahmen der diplomatischen Be sprechungen auf den geplanten Mittelmeerpakt ausgedehnt werde, sei in berden Fällen nicht zu verstehen, wie die gegen Italien gerichtete englisch-französisch-spanisch-griechisch-tür kisch-jugoslawische Front unt ihrem Zwang den Abschluß einer Verständigung erleichtern könne. Im großen und ganzen würde man im Mittelmeer eine ähnliche Lage schaffen wie im Rheinland, würde also für das Mittelmeer den gleichen politischen und psychologischen Fehler begehen, der die Krise des Locarnopaktes hervor gerufen habe. Wolle London Italien im Mittelmeer etwa einkreisen? Wenn dem so wäre, so müßte man trotz der Aufhebung der Sanktionen feststellen, daß die Staats männer aus der jüngsten Geschichte nichts gelernt hätten.