 Mit fremden Augen. Berlin, 29. Dezember. Es war lange der Trick der eng lischen Propaganda, sie hatte eben seit 1918 nichts zu gelernt, zwischen Volk und Führung Teutschlands eine Trennung zu versuchen, die, wie anno dazumal, zur innreren Zersetzung Deutschlands führen sollte. Nicht gegen das deutsche Volk führe man Krieg, sondern nur gegen die deutsche Führung, nicht gegen Bürger und Arbeiter, sondern nur gegen den „Hitlerismus". Wir haben oft genug auf den in solchem Versuch liegen den Grundirrtum über das neue Deutschland aufmerksam gemacht. Jetzt scheint es, als habe man drüben Zu begreifen angefangen, daß mit diesem alten Schwindel in Deutschland kein Geschäft mehr zu machen ist. Jedenfalls berichtet der Londoner Korrespondent der Basler Nachrichten, natürlich „aus Zuverlässiger Quelle", daß man sich drüben zu einer anderen Ansicht der Dinge entschlossen habe. In der letzten Sitzung des Interalli ierten Kriegsrates habe bei der Besprechung der immer noch nicht gelösten Kriegszielfrage sich gezeigt, daß auch in England „mehr und mehr die franzö sische Auffassung sich Bahn breche", d. h. die Auf fassung der französischen Generalstäbler und Rüstungs judenschaft, daß man „Deutschland und den Hitlerismus doch identifizieren müsse", und Frieden daher nur einem aufs Haupt geschlagenen Deutschland diktieren dürfe, daß alle Vernichtungsflüche gegen den Hitlerismus „nun gegen die Deutschen schlechthin" geschleudert werden müßten. „Wir Habens ihnen ja gleich gesagt: Zwischen den Deut schen und Adolf Hitler gibt es keine Scheidung, Deutschtum und Hitlerismus ist ein und dasselbe. Nur in der Folgerung aus dieser Erkenntnis ist ein Unterschied Zwischen uns und dem Interalliierten Kriegsrat: während sie drüben jetzt sagen, wer den Hitlerismus mit Ruten schlagen wolle, müsse Zuvor die Deutschen mit Skorpionen züchtigen, ist unser Satz nach wie vor: Wer Hitler treffen will, der hat zuvor mit allen 86 Millionen Deutschen zu schaffen. Uebrigens: Kriegsziele! Trotz ihres Kriegsrates wissen die Franzosen beim besten Willen immer noch keines anzugeben, weshalb Monsieur Fernand Laurent im Jour ihnen keinen anderen Rat zu geben weiß, als den, um 'Gotteswillen nicht davon zu sprechen, „namentlich der fran zösische Urlauber müsse sich besonders hüten, eine Frage nach den Kriegszielen zu beantworten, denn wer eine solche Frage stelle, sei bestimmt ein Agent Hitlers". Nun dies war ehedem paradox, denll wenn man ein Volk in den Krieg führen wollte, war natürlich dessen erste und letzte Frage immer: Wofür? Diese natürliche erste und letzte Frage soll der Poilu sich nicht stellen und nicht stellen lassen dürfen. Er soll nicht neugierig darauf sein, wo für er denn nun eigentlich kämpfen und bluten müsse, denn das weiß der Interalliierte Kriegsrat selber noch nicht. Also wackerer Urlauber, die Finger auf die Lippen und so getan, „daß die französische Heimat neidisch auf die Front soldaten wird". Ja, das könnte den Kriegshetzern fern der Front so passen. Einstweilen scheinen die Franzosen aber noch einen anderen Geschmack zu hegen. Herr Laurent und der „Jour" hätten es sonst nicht nötig, die Urlauber zu beschwören, „keine Schwäche Zu zeigen" und „zu beweisen, daß die Mo ral an der Front besser als die im Inland" sei. Welches Ge ständnis über, welches Licht a u f das Inland. Wir neh men mit Genugtuung Kenntnis von allem, was „Jour" und Laurent uns so verraten, Wenns ihnen auch nicht gerade darum zu tun war. Gleichfalls mit Interesse notieren wir, ohne darüber in ein Jndianergeheul angelsächsischer Schadenfreude auszu brechen, daß nach amtlicher englischer Meldung nun die Engländer am 8. Januar ihr Rationie - rungssystem auf Zucker und Fleisch ausdehnen. Wir glauben deshalb noch nicht, -etwa den dicken Winston Churchill oder den schönen Herrn Eden am Hungertuch nagen zu sehen. Wir sehen darin vielmehr eine durchaus angezeigte, und vernünftige Maßnahme, die wir den Engländern drin gend schon vor zwölf Wochen empfohlen hätten. Aber sie nehmen von uns ja keinen Rat an. Wahrscheinlich, um seine Hörer über das etwa doch ent-' standene Mißvergnügen wegen des Zuckers und des Fleisches wegzubringen, erzählt ihnen der L o n d o n e r R u n d f u n k eine aufmunternde Story aus Südafrika. Südafrika ist ja weit weg. Dort seien „drei der bekanntesten deutschen Flieger des Weltkriegs in die südafrikanische Luftflotte eingetreten". Namen wolle man nicht nennen, Diskretion Ehrensache! Immerhin munkelt.man sich den Namen Katzenstein in die Ohren. Die beiden anderen Namen dürften mit ähnlich orien talisch anmutender Blumigkeit auch aus dem Tier-, Pflan zen- und Mineralreich geschöpft sein, so daß man selbst gegen den südafrikanischen Wind riecht, was das für Deutsche sein möchten: Der Deutsche Katzen st ein, der Deutsche Gelbstein und vielleicht auch der Deutsche V e i l ch e n - feld oder so.