 Feuergefecht uud Verhaftungen in Spanien. Madrid, 7. Juli. In dem Ort Miguelturra (Provinz "Eiudad Real) wurden bei einem Feuergefecht zwischen Marxisten und spanischen Faschisten zwei Personen getötet und Zehn verletzt, darunter vier lebensgefährlich. In Cerro Bermejo bei Madrid explodierten auf einem Neubau kurz hintereinander acht Bomben. Ein großer Teil des Hauses wurde durch die Sprengwirkung nieder gelegt. Personen kamen nicht zu Schaden. Wahrscheinlich haben streikende Mitglieder ?es anarcho-syndikalistischen Gewerkschaftsverbandes CNT die Sabotage begangen. Auf dem Madrider Nordbahnhof wurden 80 Kommu nisten aus Asturien verhaftet, die mit dem fahrplanmäßi gen Zuge eingetroffen waren und sich geweigert hatten, Fahrkarten für die Reise nach Madrid zu lösen. Der Generaldirektor der spanischen Polizei teilte Presse-- Vertretern mit, er habe 120 Faschisten verhaften lassen, die ihn in Villalba bei einer Autofahrt mit erhobenem Arm grüßten. Die Verhaftung erfolgte, da man keine Waffen bei ihnen fand, wegen „Abhaltung einer verbotenen Ver sammlung" und wegen „unerlaubten Faschistengrußes". Die Verhafteten gehören der Jugendorganisation der Spanischen Faschistischen Partei an und befanden sich aus einem Ausflug. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 