 Der demokratische Parteitag in Amerika. Washington, 22. Juni. Der demokratische Parteitag, der am Dienstag in Philadelphia eröffnet wird, beginnt mit recht ungünstigen Vorzeichen. Zu der straff organisierten üblichen Opposition der Republikaner, die bekanntlich durch die Wahl eines Kandidaten aus dem Mittelwesten die wer ten agrarischen Gebiete der Union zu gewinnen trachten, kommen noch die erbitterte Gegnerschaft im eigenen Lager unter Führung des früheren Gouverneurs Smith sowie die Versprechungen des Radiopriesters Coughlin und Dr. Townsends. Außerdem dürfte der Umstand bei Hundert tausenden großen Eindruck machen, daß die nach fast sechs monatiger Dauer beendete Tagung des Bundeskongresses wenig Positives gebracht, dagegen dem Lande weitere Aus gaben in Höhe von vielen Milliarden Dollars aufgebür det hat. Unter diesen Umständen wird die durch in Kreisen der Partei als ungeschickt empfundene Taktik des demokra tischen Wahlleiters, des Postministers Farley, noch ver schärft und krasser beleuchtet. Es ist für die demokratische Partei schwer, mit großer Begeisterung an die Arbeiten des Parteitages heranzugehen, der neben der selbstverständ lichen Ausstellung Roosevelts als Kandidat der Formulie rung eines für den Wahlkamps geeigneten neuen Partei programms dienen soll. In Philadelphia sind bereits Abordnungen der Farmer erschienen, die, gestützt auf die ihnen von den Republika nern gemachten Versprechungen, gleiche oder bessere Zu sagen aus den Demokraten herauszuholen versuchen. Man nimmt jedoch nach wie vor an, daß Roosevelts Persönlich keit der demokratischen Partei über diese Schwierigkeiten hinweghelfen wird, und man wartet gespannt auf seine pro grammatische Rede, mit der er am Sonnabend die Kandi datur annehmen wird.