 Vollstreckung von vier Todesurteilen. Berlin, 11. Juni. Am 11. Juni 1938 wurden der am 23. April 1999 geborene Karl Georg Genöe und der am 12. Mai 1919 geborene Walter Krause hingerichtet, die vom Schwurgericht in Bielefeld wegen Mordes zum Tode verurteilt worden waren. Genee und Krause haben am 8. Juli 1939 in den Wal dungen bei Schloß Holte den 29 Jahre alten Kraftwagen führer Johannes Rottmann ermordet, um sich seines Kraft wagens zur Durchführung eines geplanten Raubüberfalles zu bemächtigen und ihn als lästigen Tatzengen zu besei itgen. . Am 11. Juni sind ferner der am 9. Oktober 1916 ge borene Heinrich Nehrkorn und der am 21. Juli 1912 ge borene Peter Bitter, beide aus Opladen, hingerichtet worden, die vom Schwurgericht in Düsseldorf Wegen Mor des und Raubes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden sind. Die beiden Verurteilten, vorbestrafte Verbrecher, haben gemeinschaftlich mit dem noch jugendlichen Horst Nehrkorn in der Nacht zum 22. November 1937 in Leverkusen einen Kraftdroschkenführer, den sie zu einer Fahrt bestellt hatten, unterwegs heimtückisch ermordet und seiner Barschaft be raubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 