 Ein Vorstoß der litauischen Opposition. Kowno, 28. Mai. Die beiden früheren litauischen Staatspräsidenten Stulginskis und Dr. Grinius haben dem jetzigen Staatspräsidenten Smetona eine Denkschrift überreicht, in der sie ihre Besorgnisse über dis gegenwärtige innen- und außenpolitische Lage Litauens zum Ausdruck bringen. Sie sehen in dem Regierungskürs und in gewissen Maßnahmen Gefahren, die das Land einer ungewissen Zukunft entgegenführten. Ein Parlament, wie es am 9. Juni auf Grund der neuen Wahlgesetze zustande kommen solle, könnte keineswegs den wahren Volkswillen zum Ausdruck bringen und deshalb auch nicht die Autorität besitzen, im Lande selbst eine Beruhigung und nach Außen eine Stabilisierung herbeizuführen. Daher seien diese Wahlen zu annullieren und sofort Neuwahlen im wahren Geist der Verfassung ohne Ausschaltung breiter Bevölke rungsschichten durchzuführen. Dazu gehöre die Aufhebung des Kriegszustandes, Abschaffung der Feldgerichte, Be freiung politischer Gefangener und Wiederherstellung der Pressefreiheit. Stulginskis und Grinius sind die Vertreter der beiden verbotenen Oppositionsparteien, des Christlich-demokrati schen Blocks und der Volkssozialen.