 Unabhängiger arabischer Palästinastaat. Amsterdam, 11. November. Der Bagdader Korrespondent der Times gibt eine Rede des irakischen Premierministers vor dem irakischen Parlament wieder, in der dieser sagte, der Irak fordere von Großbritannien, daß ein unabhängiger arabischer Staat Palästina, gleich dem des Irak, geschaffen werde. Wiederholt sei von der irakischen Regierung dieser Standpunkt den Regierungen Frankreichs und Englands un terbreitet worden. Zwar habe man keinen Zweifel, daß die arabische Mehrheit sich in Palästina behaupten werde, doch sollte es für England nicht schwierig sein, dort einen unab hängigen arabischen Staat zu errichten. Nach der Rede hat das irakische Abgeordnetenhaus nach dem gleichen Blatt der Bewilligung von 6000 Dinars zur Unterstützung der Araber Palästinas zugestimmt.