 „Polen für eine deutschfeindliche Politik nicht Zu haben." 24. März. Wreme läßt sich aus Warschau melden, daß Polen keine besondere Neigung verspüre, sich in eine von Deutschland als feindlich empfundene Politik ein zulassen. Man könne dies verstehen, wenn man bedenke, daß Polen und Deutschland mehr als 2000 Grenze gemein sam hätten und daß Deutschland 30 VH. der polnischen Aus fuhr abnehme. In Warschau suche man diese Handels beziehungen noch zu. verstärken, aber nicht zu verringern. Polen wolle nicht im Falle eines Krieges zum Schlachtfeld werden. Man frage sich in Wakschau, was England denn eigent lich für die Sicherheit Polens tun könnte. Das Geld allein entschädige keineswegs für die Gefahren, die mit einer solchen von London gewünschten Blockpolitik verbunden seien. Die Aussichten einer internationalen Konferenz würden polnischerseits ebenfalls mit größter Skepsis beurteilt. Mail erinnere an die ergebnislosen Sanktionen gegen Italien.