 Kein rotspanisches „Regieren" vom französischen Boden aus. Paris, 7. Februar. Im Senat begann am Dienstag nachmittag die Aussprache über die vorliegenden außen politischen Interpellationen, bei der Innenminister Sarraut erklärte, daß es dem rotspanischen „Regierungsausschuß" nicht gestattet werde, von Frankreich aus weiter zu „regieren". Dabei benutzte der kommunistische Senator Cachin die Gelegenheit, um die Regierung aufzufordern, „mehr denn je den franZösisch-sowjetrusfischen Pakt aufrechtzuerhalten". Der radikale Senator Plaisant vertrat den Standpunkt, man dürfe der nationalspanischen Regierung nicht das Recht einer kriegführenden Macht Zuerkennen. Dagegen trat der rechtsstehende Senator Neibel für die beschleunigte Entsendung eines ordentlichen Botschafters nach Burgos ein. Die rotspanischen „Minister" dürften sich nun nicht in Frankreich niederlassen, um etwa von hier aus die militärischen Operationen weiter zu leiten. Innenminister Sarraut erklärte auf diesen Einwurf hin, es verstehe sich, daß die französische Regierung einer „ver storbenen oder bestehenden spanischen Regierung" nicht ge statten könne, sich auf franZösischem Boden einzurichten, um hier ihre politische Aktivität fortzusetzen oder militärische Operationen zu leiten. Die französische Regierung habe Maßnahmen ergriffen, die diese Grundsätze der Nichtei n- Mischung respektierten.