 Wiederholungsübungen für das SA.-Sportabzeichen. Berlin, 3. Mai. Der Führer hat unter dem 18. März 1937 die folgende Verfügung über den Besitz des SA. - Sportabzeichens und über das Leistungsbuch er lassen: „Durch meine Verfügung vom 15. Februar 1937 habe ich das SA.-Sportabzeichen als das Mittel für eine kämpfe rische Schulung des Leibes und für die Pflege des wehr haften Geistes in allen Teilen des Volkes bestimmt. ,',Um zu erreichen, daß die Wehrtllchtigkeit der Träger des SA.-SportabZeichens bis ins hohe Alter erhalten bleibt, ermächtige ich den Stabschef der SA., durch Ausführungs bestimmungen den weiteren Besitz des SA.-Sportabzeichens von der Ableistung bestimmter Wiederholungs übungen abhängig zu machen. Des weiteren erhebe ich das Leistungsbuch des SA.-Sportäbzeichens Zu einer Ur kunde, die Aufschluß gibt über die körperliche Leistungs fähigkeit und charakterlich-weltanschauliche Haltung des In habers des SA.-Sportabzeichens."