 Die italienische Presse zur Würzburger Führerrede. Rom, 28. Juni. Die Würzburger Führerrede wird als das politische Ereignis des Wochenendes von der ge samten italienischen Presse in größter Aufmachung aus führlich verzeichnet. Übereinstimmend weisen auch die Ueberschriften der römischen Mittagsblätter auf die Bedeu tung dieser grundlegenden Erklärungen des Führers hin, wobei besonders Deutschlands Entschlossenheit hervorgehoben wird, in Zukunft seine Ehre und Sicherheit selbst zu Ver teidigen. Die Berliner Korrespondenten unterstrichen in diesem Zusammenhang, daß die Ausführungen des Führers den klaren Beweis erbracht hätten, daß Deutschland nach den jüngsten Ereignissen endgültig und unabänderlich darauf verzichtete, weitere Versuche auf dem Wege des Kollektiv systems zu unternehmen. Ueberdies lasse, w:e der Korre spondent des Messaggero betont, der bestimmte Ton des Führers bei niemanden Zweifel über Deutschlands Ent schlossenheit aufkommen. Aber auch der innerpolitische Teil der Führerrede vor allem der Vierjahresplan und die religiöse Frage be gegnet in Italien starkem Interesse. So erklärt der gleiche Korrespondent, der Führer habe erneut betont, daß die Richtlinien des NationalsoZialismus mit den Geboten des Allmächtigen übereinstimmen. Nicht zuletzt müsse man aber, wie schließlich übereinstimmend festgestellt wird, betonen, daß, ebenso wie der im Popolo d'Jtalia dargelegten grund sätzlichen italienischen Einstellung, auch den grundlegenden Ausführungen des Führers am Vorabend der Sitzung des Londoner Nichteinmischungsausschusses erhöhte Bedeutung zukomme. Die Rede des Führers in Würzburg hat auch in Ober ita Ii e n stärksten Eindruck gemacht. Die norditalienische Presse bringt in großer Aufmachung ausführliche Auszüge der Rede und unterstreicht die markantesten Stellen. Ins besondere wird hervorgehoben, daß Deutschland nach den ge machten Erfahrungen endgültig auf Kollektivsysteme ver zichte und die Lehren aus den Fehlschlägen nicht vergessen werde.