 Gegen die neuen litauischen Staatsschutzgesetze. Memel, 22. Oktober. Die ursprünglich für den 21. Okto ber anberaumte Sitzung des Memelländischen Land tages, die aus technischen Gründen verschoben wurde, ist nunmehr endgültig für kommenden Mittwoch, den 26. Okto ber, einberufen worden. Auf der Tagesordnung steht wiederum der Protest gegen die neuen litauischen Staatsschutz gesetze, die für das Memelgebiet nur eine Verewigung des statutswidrigen Kriegszustandes bedeuten würden. Es ist damit zu rechnen, daß der Landtag in seiner Sitzung am kommenden Mittwoch auch gegen die neuen Veto-Maßnahmen des Gouverneurs' Stellung nehmen wird. Die Grundzüge der neuen tschecho-slowakischen Verfassung. Prag, 23. Oktober. Die Narodni Listy veröffent lichen in ihrer Sonntagsausgabe die Grundzüge der neuen Verfassung. Der Entwurf empfiehlt laut dem Blatt die Beibehaltung der republikanischen Staats form und des parlamentarischen Re gimes in dem umgestalteten tschecho-slowakischen Staat. Strittig ist jedoch noch die offizielle Bezeichnung der Republik. Wahrscheinlich wird das Beispiel der Serben, Kroaten und Slowenen zum Muster genommen werden, die gemeinsam den jugoslawischen Staat gebildet haben. Es wird erwogen, statt des langen und schwer verwendbaren Namens „Tschecho-Slowakisch-Karpathornssische Republik" die Bezeichnung „M ittel s l a w ie n" oder „Westsla wien" zu wählen. Die Teilung der Staatsgewalt in vollziehende, gesetzgeberische und rechtsprechende Gewalt bleibt ebenso aufrecht erhalten, wie das parlamentarische Regime auf der Grundlage des allgemeinen Stimmrechts und der Grundideen der Demokratie. Träger der Re gierungs- und Vollzugsgewalt bleiben der Präsident der Republik und die Regierung. Der Präsident soll ein Vetorecht gegenüber Be schlüssen des Parlaments und ein Notverordnungsrecht für Zeiten eines parlamentarischen Interregnums erhalten. Der Präsident wird wie bisher von der Nationalversamm lung gewählt. Die Regierung wird sich zu sammeus e tz e u: aus dem Ministerpräsidenten, den Stellvertretern des Ministerpräsidenten, den drei gemeinsamen Ministern (für das Aeußere, die Nationalverteidigung, die gemeinsamen Finanzen), acht Ministern für das böhmisch-mäh rische Land, fünf Ministern für die Slowakei und drei Ministern für Karpatho-Rußland. Das Land Böhmen-Mähren wird folgende Mini sterien haben: Inneres, Schulwesen, Landwirtschaft, Ver kehr, Justiz, öffentliche Arbeiten, Handel und Wohlfahrt. Die böhmisch-mährische Regierung wird über die Verwal tung der Landesangelegenheiten hinaus gewisse ges a mt - staatliche Kompetenzen haben. So wird ihr die Aufgabe zufallen, im Einvernehmen mit den slowakischen und den karpatho-rnssischen Ministern Gesetzesanträge für das Zentralparlament vorzubereiten. Neben den gesetzgebenden Körperschaften für das böh misch-mährische Land, für die Slowakei und für Karpatho- Rußland wird es ein gemeinsames gesetzgebendes Parlament geben. Dieses Parlament wird 200 Mitglieder zählen. Es wird sich zusammensetzen aus 140 Mitgliedern des böhmisch-mährischen Parlaments, aus 50 Mitgliedern des slowakischen Parlaments und 10 Mitgliedern des kar patho-russischen Parlaments. Damit die 60 Abgeordneten der Slowakei und Karpatho- Rußlands von den böhmisch-mährischen Abgeordneten nicht ohne weiteres überstimmt' werden können, wird eine Zweite Kammer (Senat) errichtet, die aus 24 Mit gliedern besteht. Von diesen 24 Mitgliedern werden je acht auf jedes Land entfallen. Zwei Drittel der Senatoren werden von den Landesparlamenten gewählt, ein Drittel vom Präsidenten der Republik ernannt. Der Senat kann gegen Gesetze, die vom Abgeordneten hans beschlossen wurden, Widerspruch erheben. Be harrt das Abgeordnetenhans ans seinem Beschluß, so ent scheidet der Präsident der Republik, indem er den neuer lichen Beschluß des Abgeordnetenhauses unterschreibt, wo durch dieser Zum Gesetz erhoben wird, oder indem er den Gesetzentwurf zur neuerlichen Ausarbeitung zurückgibt. Die Wahlordnung wird wesentliche Abweichungen vom jetzt herrschenden Recht ausweisen. Das Listenwahl recht wird aufgehoben. Die Abgeordneten werden einzeln in Wahlkreisen nach dem Majoritätsprinzip gewählt. Die Wahlkreise werden etwa den politischen Bezirken ent sprechen. Auf 60 000 bis 80 000 Einwohner käme ein Mandat. Der Wähler wird seinen Stimmzettel für einen Kandidaten und nicht mehr für eine Partei abgeben. Das Oberste Gericht, das Oberste Verwaltungsgericht und das Oberste Militärgericht werden für den ganzen Staat gemeinsam sein. Der Sitz eines dieser Obersten Tribunale wird nach Preßburg verlegt.