 Der Führer zur Eröffnung der Leipziger Herbstmesse. Leipzig, 26. August. Der Führer sandte zur Eröff nung der Leipziger Herbstmesse folgendes Telegramm: „Die Leipziger Herbstmesse 1939 begleite ich mit meinen besten Wünschen. Sie möge an der Lösung der gegenwärti gen deutschen Marktaufgaben erfolgreich mitwirken und zu gleich der Welt Zeugnis ablegen von dem hohen Leistungs stand der deutschen Fertigwarenindustrie. Adolf Hitler". Von Reichswirtschaftsminister Funk traf das folgende Telegramm ein: „Der diesjährigen Herbstmesse besten Erfolg! Sie wird der Welt zeigen, welche hochwertigen Verbrauchsgüter Deutschland zu liefern imstande ist und wie es sich bemüht, dem Welthandel zu dienen. Ich wünsche allen Ausstellern und Einkäufern einen guten Verlauf der Messe, insbeson dere aber hoffe ich, daß auch die zahlreichen ausländischen Wirtschaftsinteressenten mit dem Ergebnis ihres Aufent halts in der Reichsmessestadt zufrieden sein werden. Heil Hitler! Walter Funk, Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident". Dr. Tod t übersandte nachstehendes Telegramm: „Als Schirmherr der Leipziger Herbstbaumesse, die im Zeichen der Leistungssteigerung und Rationalisierung in der Bauwirtschast steht, begrüße ich die Teilnehmer der Bau messetagung und wünsche der dort geleisteten Arbeit, die zur Erfüllung der gewaltigen Aufgaben der deutschen Bauwirt schaft beitragen wird, besten Erfolg. Heil Hitler! Dr. To d t".