 Chamberlain und Halifax auf französischem Boden. Paris, 23. November. Ministerpräsident Chamber lain und Lord Halifax sind um 14.30 Uhr, von Dover kommend, in Calais eingetroffen. Schon eine Viertelstunde später verließen sie Calais mit dem Pariser Expreßzug. Ein Zwischenfall ereignete sich einige Augenblicke später, nachdem der Zug den Bahnhof verlassen hatte. Eine Rei sende zog die Notbremse und erklärte, sie hätte irrtümlicher weise einen falschen Zug genommen. Der Expreßzug fuhr dann mit einer geringen Verspätung weiter.