 Keine Einreisevisen für politische Emigranten. Buenos Aires, 20. Dezember. Der Außenminister von Uruguay ließ den Konsulaten neue provisorische Richt linien über die Ausstellung von Einwanderungsvisen zu gehem Danach müssen in Zukunft die Personalakten der Einwanderer erst vom Außenministerium geprüft werden. Ferner ist es nicht mehr gestattet, Touriftenvisen an Per sonen zu geben, die aus politischen oder rassischen Gründen ihre bisherigen Wohnsitze aufgegeben haben. Das neue Emigrationsgesetz liegt bereits vor.