 Totenehrung und nehmen zu beiden Seiten des Ehrenmals Aufstellung. Die .Klänge des Marsches „Deutschland trauert" erfüllen das weite Feld. Der Oberste SA.-Führer schreitet, gefolgt von Stabschef Lutze und Reichssührer Himmler, an seinen Sturmkolonnen vorbei durch die Straße des Führers. Die Menge erhebt sich von den Plätzen und entblößt die Häupter. Langsam schreitet der Führer die Stufen zum Ehrenmal empor, tritt allein vor die Gedenkstätte und hebt den Arm zum Gruß der Toten der Bewegung. Tie Sturm männer nehmen ihre Mützen ab, Standarten und Fahnen senken sich, und in atemloser Stille klingt das alte Soldaten lied vom Guten Kameraden auf. Es ist ein eindrucksvoller Augenblick, als die Hunderttausende in ehrfürchtigem Schweigen mit dem Führer der Toten gedenken. Als der Führer Zur Ehrentribüne zurückschreitet, folgt ihm die Blutfahne, getragen von SS.-Standartenführer Grimminger, die hinter dem Führer auf der Kanzel Ausstellung nimmt. Der Spielmanns- und Musikzug XI der SS.-Wachstandarte führt die Standarten und Sturm fahnen in 24er- Reihen über die granitne Straße zur Haupt tribüne, wo die Standarten hinter den neuen Feldzeichen aufmarschieren, während sich die Tausende von Sturm fahnen zu einem breiten Strom sammeln, der sich über die im Halbrund vor der Haupttribüne liegende Terrasse ergießt. Es sind Fahnen aus allen deutschen Gauen, unter ihnen die ersten Fahnen der Bewegung, zerschossen, zerfetzt und verblichen, Fahnen, die die Namen der mehr als 400 Blutopfer des deutschen Freiheitskampfes tragen und die von Hunderttausenden mit Ehrfurcht gegrüßt werden.