 Abschiedsworte des Staatssekretärs Dr. Guido Schmidt. Berlin, 21. November. .Kurz vor seiner Abreise empfing der Staatssekretär für Aeußeres, Dr. Guido Schmidt, einen Vertreter des DNB und gab ihm folgende Erklärung ab: „Es ist mehr als ein Akt der Höflichkeit, wenn ich vor meinem Abschied aus der Reichshauptstadt versuchen will, meine empfangenen Eindrücke zusammenzufassen und allen Persönlichkeiten und Stellen, mit denen ich die Ehre hatte, im Verlaufe der beiden Tage Fühlung zu nehmen, meinen wärmsten Dank auszusprechen. Die Aufnahme, die wir in Berlin gefunden haben, war von der ersten bis zur letzten Minute von einer durch nichts getrübten Freundlichkeit und Herzlichkeit in Gesinnung, Wort und sachlichem Entgegen kommen, daß es mich drängt, meinem Empfinden vor der Berliner Öffentlichkeit Ausdruck zu verleihen. Mein Dank gebührt vor allen: dem Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, der mich so herzlich als Vertreter der österreichischen Regierung willkommen geheißen hat. Er gebührt dem Mi nisterpräsidenten Generaloberst Göring, der mich in so reizender Weise emvfangen hat, daß ich mich in seinem Hanse wie in heimischer Luft fühlte. Mein inniger Dank gebührt dem Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath, dessen persönliche Liebenswürdigkeit und reiche diplomatische Erfahrung es ermöglichten, innerhalb kurzer Tage das unge heure Gebiet aller zwischen den beiden deutschen Staaten schwebenden Fragen zu behandeln, die grundsätzlichen Ueber einstimmungen festzulegen und bereits praktische Erfolge für die allernächste Zeit zu erzielen, zuvörderst aber den siir die Durchführung des Abkommens einzuschlagenden Weg in eine glücklichere Zukunft abzustecken. Ich hoffe, dem Herrn Neichsminister baldigst in der österreichischen Bundes hauptstadt meine Dankbarkeit für die liebevolle Aufnahme in Berlin beweisen zu können. „Ohne hier auf Einzelfragen eingehen zu können, möchte ich zusammenfassen, daß eilt kurzer Ueberschlag über den im Interesse beider deutschen Staaten in diesen Tagen er zielten sachlichen Gewinn ein ebenso erfreuliches Ergebnis Zeitigt, wie die vielen Zeichen herzlicher Zuneigung, die wir in diesen Tagen empfangen durften, einen unverkennbaren Beweis erbrachten, daß auch die Trennung der jüngst ver gangenen Jahre die Einheit im Volkstum nicht zu zer brechen vermochte. „Wie der Führer und Reichskanzler nicht versäumte, seine Anerkennung für die von dem kleinen österreichischen Staat geleistete Aufbauarbeit auszudrücken, so möchte ich unter dem frischen Eindruck des in den beiden Tagen im Deutschen Reich Gesehenen, ehe ich von hier Abschied nehme, aussprechen, wie sehr ich und wie sehr meine Heimat an je dem Schritt teilnimmt, der das große Deutsche Reich zu Freiheit und Ehre, zu Achtung in der Welt führt. Ich ver mag deshalb ein Urteil darüber abzugeben, weil ich vor 1ö Jahren als Student der Berliner Universität den dama ligen Zustand in Volk und Reich kennenlernte und deshalb den Abstand zu ermessen weiß, der zwischen Zusammenbruch und Ausstieg liegt. „Das am 11. Juli verkündigte, in den beiden letzten Tagen inßerlin fortgesetzteWerk soll, das darf ich Wohl ohne Unerheblichkeit sagen, ja auch wesentlich beitragen zum Aufstieg des gesamten deutschen Volkes. Man darf diesem Vorstoß entscheidende Bedeutung zumessen, weil er nichts anderes bedeutet als, um mit Florian Geyer zu sprechen, einen Stoß „der deutschen Zwietracht mitten ins Herz!"