 Die polnisch-tschechoslowakischen Beziehungen. - Warschau, 1. Juli. Gazeta Polska stellt fest, daß der tschechoslowakische Außenminister Krofta offenbar nicht beabsichtige, die Einstellung der tschechischen Behörden gegenüber der polnischen Minderheit zu ändern. Wenn Krofta kürzlich vor dem Auswärtigen Ausschuß des Prager Parlaments seine Verwunderung darüber ausgesprochen habe, daß es keine polnische Regierungsstelle gebe, die gegen angebliche Pläne hinsichtlich einer Teilung der Tschechoslo wakei Stellung nehme, so liege in diesen Aeußerungen eine Verdrehung der Tatsachen. Zusammenfassend stellt „Gazeta Polska" fest, die Aus führungen des tschechoslowakischen Außenministers zeigten, daß er nicht die Absicht habe, auf irgend eine Besserung der Beziehungen zwischen Polen und der Tschechoslowakei hin zuwirken.