 Reichsminister Dr. Frick wieder aus Hamburg abgereist. Hamburg, 12. Januar. Der Vortrag, den Reichsministe-r Dr. Frick über großdeutsche Verwaltung am Donnerstag nachmittag in den vollbesetzten Sälen bei Sagebiel hielt, wurde von den Zuhörern mit großem Beifall aufgenommen. Zahlreiche führende Männer von Partei, Staat und Wirt schaft, an ihrer Spitze Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, nahmen an der Veranstaltung teil. Reichsminister Dr. Frick reiste in den Abendstunden mit . dem fahrplanmäßigen Ö-Zug nach Berlin zurück.