 Qneipo de Llano: „Der Sieg Deutschlands ist sicher". Buenos Aires, 7. November. Erklärungen des spanischen Generals Queipo de Llano bei seiner Ankunft in Italien finden in der argentinischen Presse größte Be achtung. Die Prensa veröffentlicht auf der ersten Seite ein aus führliches Interview des römischen „United Pr treters. Der engste Mitarbeiter General Francos, der das neue Deutschland aus eigener Anschauung kennengelernt habe, habe seine persönliche Ansicht dahin Zusammengefaßt, daß der Sieg Deutschlands s i ch e r und unabhängig von der Kriegsdauer sei. Das Deutsche Reich sei wirtschaftlich und militärisch für alle Möglichkeiten gerüstet. Die deutsche Luftwaffe sei doppelt so stark wie die Englands und zu sammen, was die Gegner schon m kürzester Zeit zu sMren bekommen würden. Deutschland habe auch genügend Oel vorräte. Der Pakt mit Rußland als! dem größten Rohstoff produzenten eröffne überdies ungeahnte Perspektiven. Der Krieg werde nicht aus ideologischen Gründen ge führt, sondern um die Entscheidung, ob England weiter die Welt beherrschen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 