 2V Jahre unabhängiges Polen. Warschau, 11. November. Anläßlich der heutigen 2t) Jahr-Feier der Wiedergewinnung der polnischen Unab hängigkeit beschäftigen sich alle Blätter mit der Rückschau aus die ersten beiden Jahrzehnte des neuen polnischen Staa tes. Die Aufsätze in der Regierungspresse stellen dabei die Erinnerung an den vor drei Jahren verschiedenen großen Baumeister des neuen Polen, Marschall Pilsudski, in den Vordergrund. Gazeta Polska schreibt, zum ersten Male seit den Zeiten der Jagellonen sei die polnische Außenpolitik frei von Ein flüssen fremder Mächte. Die polnische Außenpolitik schaffe nicht nur ein System für die neuzeitliche Großmachtstellung Polens sondern auch die Bedingungen und Voraussetzungen, die die Unabhängigkeit anderer Nationen im Osten Europas garantierten. In den letzten zwanzig Jähren sei aber im Innern Po lens selbst noch nicht die Synthese zwischen Freiheit und Kraft gefunden worden, sei noch nicht die einheitliche pat tische Organisation des polnischen Volkes herbeigeführt worden. Das Gespenst des alten liberalen und reaktionären Polen, das antistaatlich war, mache sich noch immer bemerk bar. Die gigantische Aufgabe, die vor Polen an der Schwelle der nächsten zwanzig Jahre stehe, sei die Schaffung dieser Synthese zwischen Freiheit und Kraft, fei die Schaffung der politischenOrganisationder Nation. Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt fest, daß die pol nische Generation, die unter der Führung Pilsudskis auf allen Kriegsschauplätzen um ein einiges und freies Polen gekämpft habe, nach dem Sieg nicht auf den Lorbeeren aus geruht habe. Auf Befehl des großen Führers habe sich, diese Genera tion nach der Erreichung der polnischen Unabhängigkeit er neut Zum Kampf gestellt, der diesmal um die Größe Polens ging. Seit einigen Jahren habe diese Generation die Ver antwortung für das Erbe Pilsudskis übernommen. Jetzt müsse das polnische Volk ein für allemal allen inneren Zwist begraben und Schulter an Schulter Zusammenstehen wie disziplinierte Soldaten. Expreß Poranny schreibt, man müsse zugeben, daß Polen nicht jedes der zwanzig Jahre zur Festigung seiner mora lischen und materiellen Kräfte benutzt habe. Dies sei erst der Fall, seit Pilsudski 1926 die Macht an sich riß. Damit habe das polnische Volk den Schlüssel zur Größe in der genialen Idee des Marschalls Pilsudski gefunden. Noch habe der Staat nicht das notwendige zivilisatorische und kul turelle Niveau erreicht, noch sei die nationale Wirtschaft nicht so weit entwickelt, wie das den Bedürfnissen entspreche, noch sei vieles Unrecht nicht ausgeglichen worden. Dies seien die Aufgaben der nächsten Zeit.