 „Giornale d'Jtalia" zu den italienischen Manövern. Rom, 31. Juli. An den großen italienischen Flotten manövern hat, wie Giornale dlJtnlia mitteilt, fast die ganze italienische Flotte einschließlich der U-Boote teilgenommen. Die einwöchigen Manöver hätten nicht nur die volle Schlag kraft der einzelnen Verbände und Schiffseinheiten, sondern auch die vollkommene Zusammenarbeit bei den zwischen Flotte und Luftflotte kombinierten Operationen ergeben. Die Ergebnisse dieser bisher größten italienischen Flot tenmanöver seien außerordentlich reichhaltig und gäben un gemein interessante Lehren und Schlußfolgerungen, die bei der Schlußkritik des A'dmiralstäbs von Staatssekretär Admi ral Cavagnari zusammenfässend gewürdigt worden seien. An diesen Schlußbesprechungen hätten auch der stellver tretende Generalstabschef der Luftwaffe, General Pina, und die Mitglieder der deutschen Marinemission, sowie der Führer der Marinemission, Kapitän Regala do, teilgenommen.