 Dr. Goebbels ruft zur Beflaggung auf. Berlin, 28. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels erläßt als Gauleiter von Berlin folgenden Aufruf an die Berliner Bevölkerung: Die Reichshauptstadt erwartet zu den Olympischen Spielen Gäste aus allen Gauen des Reiches und aus allen Ländern der Welt. Um unserer Freude über ihr Kommen Ausdruck zu geben, legt die Reichshauptstadt ein strahlendes Festgewand an. Ich bitte die Berliner Bevölkerung, nach Kräften bei diesem festlichen Empfang mitzuwirken und die Häuser ab 29. Juli zu schmücken und zu beflaggen. Reichsminister Dr. Goebbels. Gauleiter von Berlin.