 Eröffnung des Hauses des Deutschen Rechts. München, 13. Mai. Mit einer erhebenden Feierstunde wurde am Sonnabend um 11 Uhr der erste Bauteil des Hauses des Deutschen Rechtes durch den Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Reichsleiter Dr. Frank, seiner Bestimmung übergeben. Mit den Mitgliedern der Akademie und dem führenden juristischen Deutschland waren zahlreiche Ehrengäste der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehr macht, der Hauptstadt der Bewegung, der Hochschulen, des NSD.-Studentenbundes, der Wissenschaft, der Industrie und der Wirtschaft versammelt. Man sah u. a. Reichsminister Lammers, Reichs statthalter General Ritter von Epp, Reichsleiter Ober bürgermeister Fiehler, den Präsidenten des Volksge richtshofes, Dr. Thierack, und den Kommandierenden General des VII. Armeekorps, General der Infanterie Ritter von Schobert. Besonders stark war auch die Anteilnahme aus dem Aus land. Mit den Vertretern des Münchener Konsularkorps waren als Gäste von Reichsminister Dr. Frank erschienen als Vertreter des italienischen Justizministers Solmi der Präsident des italienischen Kassationsgerichtshofs, Exzellenz Messina, der Kabinettschef des Ministeriums für Jtalie nisch-Afrika, Exzellenz Meregazzi, der frühere bulgari sche Justizminister Professor Dr. Dikoff, der Staats sekretär im ungarischen Justizministerium Dr. Stolpa, Professor Loon-Holland, Oberlandesgerichtsanwalt Pro fessor D e l m a r - Kopenhagen und Rechtsanwalt Dr. L e d o u x - Brüssel, ferner der Leiter des Japan-Instituts in Berlin, Professor Araki. Festliche Weilen, gespielt vom Quartett der Münchener Staatsoper, leiteten die Feier ein. Nach kurzen Begrüßungs worten von Dr. Frank hieß der Gauleiter des Traditions gaues, Staatsminister Adolf Wagner, im Namen der NSDAP, die Gäste aus dem In- und Ausland aus das Herzlichste« willkommen, beglückwünschte die Akademie für Deutsches Recht zur glücklichen Vollendung des ersten Bau teiles des Hauses des Deutschen Rechtes und betonte, wenn Berlin als die Hauptstadt des Reiches für alle Zukunft die Größe, Macht und Herrlichkeit des Dritten Reiches präsen tiere, so müsse München als die Hauptstadt der Bewegung, ergänzt durch seine Sendung als Stadt der deutschen Kunst, stets der Quell sein, aus dem die Kraft für die Arbeit ent springe. Dann sprach Ministerpräsident Siebert: Die Nebergabe dieses Hauses zeige symbolhaft einen Wendepunkt in der deutschen Rechtsgeschichte, mit dem der Name Dr. Franks für immer untrennbar verbunden sei. Der Geist, in dem das Parteiprogramm geschaffen worden sei, solle Einkehr halten in dieses Haus. Wie einst in vergangenen Jahrhunderten die Stätten der Forschung und der Wissenschaften in Deutsch land dem römischen Recht die Tore zum Eintritt nach Deutsch land öffnen halfen, so solle heute hier eine Stätte deutscher Forschung entstehen, deren schöpferische Arbeit der Schaffung eines deutschen Gemeinrechtes gelte, eines Rechts, das dem ganzen deutschen Volk diene. Anschließend überbrachten die Vertreter des ausländischen Rechtslebens, so von Italien, Ungarn, Holland, Belgien und Bulgarien die Glückwünsche ihrer Länder. Dann nahm der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Reichsleiter, Dr. Frank, das Wort. Er sprach zunächst den am Bau beteiligten Architekten und Handwerkern den Dank für die Bauleistung aus. Das nach den Plänen von Professor Bieber, an deren end gültiger Gestaltung der Führer selbst regen Anteil genom men habe, entstehende Haus zeige sich schon jetzt als eine der hohen Würde des deutschen Rechtslebens entsprechende Bauschöpfung und als eines der schönsten Bauwerke des Dritten Reiches. Der Redner ging dann auf das nationalsozia listische Rechtsideal ein, in dessen Dienst auch dieses Haus- gestellt sein werde. Das Reich Adolf Hitlers verwirk- Uche den urgermanischen Gedanken, daß wahre Staatsmacht aufgebaut sei aus dem Rechtsfrieden und der rechtlich aus geglichenen volksgenöjsischen Lebensordnung. „Nicht formales Denken in einer abstrahierten, rein be grifflich konstruierten Gesetzlichkeit ist der Inhalt dieser Rechtsidee, sondern das Handeln in einer volksgenössisch sich auswirkenden Aufgabenerfüllung/' Nachdem jeder jüdische Einfluß ausgemerzt und die 'Materialistischen Grundsätze der französischen Dogmatik im Rechtsdenken überwunden seien, könne man endgültig an die Gestaltung und Kodifizierung eines wahrhaft deutschen Rechts gehen. Die aus der Pflichterfüllung kommende persönliche Frei heit des einzelnen deutschen Volksgenossen sei heute ebenso ein Höchstwert wie sein Arbeitsertrag und sein Eigentum. Er solle an allen Gütern unserer völkischen Gemeinschaft seinen gerechten Anteil haben. Ihm diesen zu sichern, dafür zu sorgen, daß jeder sein Recht finden könne, daß jeder Volksgenosse voll Vertrauen seiner Arbeit nachzugehen ver möge in der ruhigen Sicherheit, daß ihm, wenn er nicht selbst Unrecht tue, auch kein Unrecht zugefügt werden könne, das sei der letzte Sinn der Erfüllung des Kulturwerkes unserer Rechtsgestaltung. Die Akademie für Deutsches Recht habe sich als treue Mitkämpferin an der Durchsetzung dieser Idee bewährt, und von Reich und Partei sei diese Arbeit auch anerkannt. Dann ging Dr. Frank auf die großen Aufgaben sin, die der Akademie noch gestellt seien n - „Als erste Schöpfung, die in diesem Hause des Deutschen Rechts in grundsätzlicher Zusammenfassung aller bisher auf di fem Gebiet von der Akademie geleisteten Arbeit erstehen soll, verkünde ich hiermit die auf rein nationalsozialistischer Grundlage vorzunehmende Neugestaltung des Volksgenössischen Rechtslebens in Deutschland. „Dieser bisher unter dem Begriffe des sogenannten bürgerlichen Rechts das Gemeinschaftsleben unseres Volkes regelnde Gesetzgebungsbereich soll in diesem Hause eine Kodifizierung in der Gestalt eines Deutschen Volksgesetzbuches finden. Entsprechend dem mir seinerzeit vom Führer gewordenen Austrage werde ich die in der Akademie für Deutsches Recht bestehenden in dieses Gebiet fallenden Ausschüsse vereinigen und bereits heute mit den Arbeiten beginnen. „Es ist nunmehr im 7. Jahre der nationalsozialistischen Revolution an "der Zeit, diese Gesamtforderung der Rechts lage unseres Volkes, entsprechend den Prinzipien unserer nationalsozialistischen Auffassung von der Volksgemeinschaft, vorzunehmen. Aus der Revolution des Nationalsozialismus steigt eine völlig neue Lebensauffassung, ein neues Gemeinschaftsideal, ein neues Führungsbild, ein neues ethisches Postulat und eine Gesamt-Umformung un serer weltanschaulichen, sozialen und kulturellen Denk- und Verhaltungsformen auf. Alles das drängt nunmehr nach einer zusammenfassenden Gestaltung. „Dieses nationalsozialistische Deutsche Volksgesetzbuch muß in allgemein verständlicher, rechtsklarer Weise, für je den Volksgenossen und jede Volksgenossin lesbar, die Grund gesetze enthalten, die das nationalsozialistische Reich für das Gemeinschaftsleben in unserer Volksgemeinschaft aufstellt. Daß das Haus des Deutschen Rechts als Arbeitsstätte für diese umfassende, revolutionäre Kodifikation nunmehr zur Verfügung steht, bedeutet für die Akademie für -Deutsches Recht eine zawz besonders glückliche Fügung." In der Ueberzeugung, daß dieses Haus eine „Her berge der Gerechtigkeit" sein werde, erklärte Dr. Frank, das Haus des Deutschen Rechts, Bauteil I, für er öffnet. Mit einem Treuegelöbnis zum Führer klang der ein drucksvolle ?beitakt aus Anschließend führte Reichsminister Dr. Frank die Gäste durch das schöne Haus. Anläßlich der Einweihung des Hauses des Deutschen Rechts hat Reichsminister Dr. Fran k an den Führer ein Telegramm gerichtet, auf das der Führer wie folgt ant wortete: „Für die mir von der Feier der Einweihung des Hauses des Deutschen Rechts telegraphisch übermittelten Grüße sage ich Ihnen, den Mitgliedern der Akademie für Deutsches Recht und Ihren Gästen meinen besten Dank. Ich erwidere sie herzlich mit meinen aufrichtigen Wünschen für die wei tere Arbeit der Akademie für Deutsches Recht. AdolfHitle r." Der italienische Justizminister Solmi telegraphierte : „Ich bin in Gedanken zu der feierlichen Einweihung des Hauses des Deutschen Rechts bei Ihnen, dem ich unter Ihrer Führung eine glückliche Zukunft und weitere Fortschritte der Arbeiten am Recht im Dienste der Kultur wünsche. Solm i." Reichsjustizminister Dr. Gürtner übersandte ebenfalls telegraphisch seine besten Grüße mit aufrichtigsten Wünschen zur Vollendung des Baues und der künftigen Arbeit in die sem Hause. Reichsaußenminister von Ribbentrop sprach gleichfalls telegraphisch zur Einweihung des Hauses des Deutschen Rechts seine besten Glückwünsche aus und gab der Freude Ausdruck über die Zusammenarbeit des Aus wärtigen Amts mit der Akademie für Deutsches Recht bei der Pflege der internationalen Rechtsbeziehungen. Außerdem sind Glückwunschtelegramme vom ungarischen Justizministerium und von dem Rektor der Universität Modena eingegangen.