 Roosevelt hetzt erneut zum Kriege. Washington, 24. März. Wie eifrig Ro ose Veit und seine Ratgeber am Werke sind, die Welt in einen neuen Krieg zu stürzen, geht aus einer Mitteilung des Flotten chefs, Admiral Leahy, an den Kongreß hervor, die erneut die Entschlossenheit der amerikanischen Regierung! bestätigt, die englischen und die französischen Rüstungsmaßnahmen mit allen Mitteln zu unterstützen. In seiner Eigenschaft als Marineminister forderte näm lich der Flottenchef den Bundeskongreß auf, „angesichts der unsicheren Verhältnisse in Europa" mehrere Millionen Dollar für den möglichst sofortigen Bau eines Trocken dock s im New Aorker Hafen zu bewilligen. Das Dock soll nicht nur die größten Handelsschiffe, son dern auch, wie Leahy ausdrücklich hervorhebt, die größten „ausländischen" Schlachtschiffe aufnehmen können! Die europäischen Werftanlagen, so begründet diese Roosevelt-Kreatur ihren Vorschlag, würden im Kriegsfall höchstwahrscheinlich schwer bombardiert werden. Ein Trockendock im New Aorker Hafen sei daher außerordentlich wünschenswert, Zumal an der amerikanischen Atlantikküste keine Docks vorhanden feien, die 45 000 Tonnen-Schlacht schiffe aufnehmen könnten. Leahy ist großzügig genug, nicht die „Ausländer" mit den Baukosten, die er auf 6,5 Millionen Dollar schätzt, dieser Anlage zu belasten. Vielmehr solle die Regierung der Vereinigten Staaten die Hälfte der Kosten übernehmen, wo für sie ihre eigenen Schiffe zu ermäßigten Kosten eindocken dürfte. Den Rest sollten amerikanische Firmen übernehmen.