 Britisch-französische Weltbrandgelüste. Rom, 19. Mai. Einmal mehr entlarvt Giornale d'Jtalia die hinterlistigen Machenschaften und Ziele der Aggressoren, die ihre letzte Rettung in der Entfesselung eines Welt brandes sehen. „Die Westmächte", so betont das halbamtliche Blatt, „werden sicherlich noch die verzweifeltsten Anstrengungen unternehmen und versuchen, die Menschen und Mittel ihrer entlegensten Gebiete einzusetzen". Bereits fordere man in Paris, z. B. der frühere Luft fahrtminister Cot, den totalen Wirtschaftskrieg, wobei man die Neutralen Owingen wolle, mit den Westmächten zu gehen, und mit wirtschaftlichen Sanktionen drohe. „Dies ist die Aufforderung zumtotalen Wirtschaftskrieg, Zugleich aber auch Zum univer sellen Krieg. Unter offener Verletzung des inter nationalen Rechts sollen die Nichtkriegführenden in den Dienst der Westmächte gestellt oder solange unter Druck gesetzt werden, bis sie an ihrer Seite in den Krieg hinein gezogen werden. Dabei sei aber bereits erwiesen, daß der Krieg nicht durch eine wirtschaftliche Isolierung Deutschlands zu ge winnen sei; denn Deutschland verfüge über gewaltige Reserven, die ihm eine äußerst lange Kriegführung ge statteten, andererseits habe Deutschland durch Taten be wiesen, daß es stark und entschlossen genug sei, um die Isolierung zu durchbrechen. Der Schrei nach dem totalen Wirtschaftskrieg bleibe also nur die neuerliche Selbstentlarvung der impe rialen Hegemonie, die Frankreich und England in der Welt aufrichten und verewigen möchten. Außerdem sei es ein Vorwand, um neue Staaten gewaltsam für die Aggressoren anzuwerben. Im übrigen bewiesen Cot und Genossen abermals, daß ihnen die wahre Lage Italiens sowie der Westmächte unbe kannt sei. Die Aggressoren täten besser daran, keine neuen Komplikationen zu suchen. Italien beharre im Bewußtsein seiner nationalen Rechte und des internationalen Rechts fest auf seinen Positionen und lasse sich von niemand einen Zwang auferlegen. Italien sei weder für Manöver noch für Einschüchterungen zu haben. „Die letzten ereignisreichen Jahre der Geschichte sollten auch den imperialen Demokratien einige Lehren erteilt Haben. Das neuerliche Dokument von Cot kommt jeden falls zur rechten Zeit, um dem italienischen Volk zu bestäti gen, wes Geistes Kind die Westmächte sind und welche Ab sichten sie gegen Italiens Unabhängigkeit im Schilde führen."