 Amerikas Gesindel nach Rotspanien! Bilbao, 1. September. Nach Aussagen einer in Burgos aus Amerika eingetroffenen, gut unterrichteten Persönlich keit nimmt die Freiwilligenwerbung für Rotspanien in den Städten der Vereinigten Staaten ständig zu. Die Werbe zentrale in New Jork unterhalte Zweigstellen in Detroit, Boston, Chicago und New Orleans. Die Polizei stehe der Werbung durchaus freundlich ge genüber, da sie sie als unschätzbares Hilfsmittel betrachte, das Gesindel, arbeitsscheue Elemente und Verbrecher, nach Rotspanien abzuschieben. Die Zeitung Diario Baseo schreibt zu dieser Mitteilung, die Polizei der Vereinigten Staaten, die außerstande sei, der Gangsterplage Herr Zu werden, bemerke mit Frohlocken, wie das Gesindel freiwillig nach Rotspanien abrücke, und baue den fliehenden Schmarotzern goldene Brücken. Wäre der Krieg in Spanien früher ausgebrochen, so wäre das Lind bergh-Baby heute noch am Leben und die Liste der Ein brüche wäre geringer gewesen. Die rote Front in Spanien sei das große Sammelbecken der internationalen Verbrecherwelt. Indessen sollte Amerika nicht versuchen, diese NützlichkeitsmaßnahMen mit schönen Worten wie „Verteidigung der Demokratie" zu tarnen oder gar von Neutralität und Nichteinmischung zu sprechen.