 Sitzung des französischen Kabinetts. Paris, 29. Marz. Der französische Kabinettsrat trat Mittwochvormittag im Kriegsministerium unter dem Vor sitz des Ministerpräsidenten Daladier zusammen. Dabei gab Taladier die Erklärungen bekannt, die er abends im Rundfunk abgeben wird. Der im Anschluß an die Beratungen erlassenen Verlaut barung zufolge hat der Ministerrat diesen Erklärungen seine Volle Billigung erteilt. Vor dem Beginn des Kabinettsrats hatte Taladier den polnischen Botschafter in Paris empfangen. Wie die Agentur Havas im Anschluß an den KabinettZ rat erfährt, waren die Beratungen fast völlig der Prüfung der auswärtigen Angelegenheiten und insbesondere den Er klärungen des Ministerpräsidenten gewidmet, die dieser am Mittwoch im Rundfunk bekanntgeben wird. Aus diesem Grunde wurden die übrigen Fragen bezüg lich der inneren Lage, die vom Kabinettsrat ebenfalls hätten behandelt werden sollen, bis auf den nächsten Ministerrat zurückgestellt.