 Absage der Manöver an der französischen Ostgrenze. Paris, 18. Mai. Dem Mati rmwird aus Nancy gemel det, daß von den geplanten drei großen Manövern das jenige an der französischen Ostgrenze ausfallen werde. An sich sei vorgesehen gewesen, daß vom 3. bis 6. August zwi schen Zabern und Bitsch Manöver stattfänden. Da aber die Truppen des 20. Wehrkreises, die an diesen Manövern teil nehmen sollten, inzwischen die Grenzbefestigungsstellungen der Maginotlinie bezogen hätten und hierfür die für die Ostmanöver vorgesehenen Kredite verwandt worden seien, habe der Kriegsminister diese Manöver abgesagt. Dagegen sollten, wie vorgesehen, vom 7. bis 10. Sep tember die Manöver im Alpen-Vorland und vom 16. bis 18. September die Manöver in der Gegend von Toulouse unter Heranziehung von Kolonialtruppen stattfinden.