 Ter türkische Außenminister zum Paktabschluß. Ankara, 19. November. Die Nationalversammlung hat einstimmig das Dringlichkeitsverfahren für den gegensei tigen tllrkisch-französisch-englischen Beistandsvertrag ange nommen. Der Außenminister hielt bei dieser Gele genheit eine Rede, in der er eingangs hem französischen und dem englischen Botschafter lobende Anerkennung zollte. Dann erklärte er, dieser Vertrag sei berufen, einen der Hauptwendepunkte :n der Weltgeschichte zu bilden. Er unterstrich, daß der Vertrag für die Türkei nicht bloß ein einfaches militärisches und diplomatisches Schriftstück sei, sondern für die türkische Nation den Beginn einer glücklichen Aera sowohl auf politischem und militärischem als auch auf sozialem und wirtschaftlichem Gebiete bedeute. Die hohe Bedeutung des Vertrages beruhe in dem Wert, den man der Türkei beimesse. Die gegenwärtige Generation der unter dem Banner Atatürks geeinten türkischen Nation habe die jahrhunderte alten Uebelstände der Herrschaft der Sultane beseitigt, die Wohltaten des republikanischen Regimes gedeihen lassen und sich klugerweise gesammelt, um einen einzigen Stahl block um Jnönü zu bilden. Der Dreier-Vertrag beweise das Gerechtigkeitsgefühl der französischen und englischen Nation. Die Türkei sei auf ihre Rechte eifersüchtig und in ihren Pflichten sehr gewissenhaft. Der Außenminister gab dann eine Erläuterüng der Artikel des Vertrages und unterstrich, daß das zweite Proto koll mit der Bestimmung, daß von der Türkei nicht verlangt werde, ihre Verpflichtungen in einem Falle zu halten, der einen Krieg zwischen Sowjetrußland und der Türkei ent fesseln könne, einen Beweis der Freundschaft gegenüber Rußland darstelle. Bei allen England, Frankreich und die Türkei interessie renden Fragen sei in den vergangenen Jahren die Gemein samkeit der Ansichten und der Beurteilung spontan zustande gekommen. Um diesen Vertrag zu verwirklichen, hätten sich die Delegierten nicht von vorübergehenden und Zeitgebun denen Ereignissen beherrschen lassen. »Sie hätten diesen Ver trag nur abzufassen brauchen, der vom normalen Lauf des Lebens selbst gebildet worden sei. Im Anschluß an die Rede wurde der Vertrag einstim mig angenommen.