 Hitlers „Mein Kampf" in Litauen wieder zugelassen. Kowno, 17. November. Die litauische Regierung hat am Dienstag das Verbot des Führer-Buches „Mein Kampf" aufgehoben. Das Buch konnte feit seinem Erscheinen bisher nur mit Genehmigung der Pressezensur erworben werden. Das gleiche gilt für den „Mythos des 20. Jahrhunderts" von Rosenberg und eine Reihe anderer nationalsozialistischer Schriften. , Infolge der starken Nachfrage nach Hitlers „Mein Kamps" hat die deutsche Buchhandlung in Kowno mehrere hundert Exemplare dieses Buches telegraphisch nachbestellt.