 USA. für internationalen Steuerinformationsaustausch. Washington, 28. September. Der amerikanische Finanz minister Morgenthau gab am Montag bekannt, daß der Bundessteuerkommissar Eldon King demnächst nach Genf abreisen werde, um dort an der Sitzung des Völkerbunds ausschusses für Steuerfragen teilzunehmen. Wie Mergenthau mitteilte, dürfte King in Genf die Frage des Austausches von Steuerinformationen zwischen den Ver einigten Staaten und anderen Ländern anschneiden. Ein derartiger Austausch würde es den einzelnen Ländern er möglichen, die Geldanlagen ihrer Staatsangehörigen im Auslande nachzuprüfen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 