 Halifax mit der Leitung des Foreign Office beauftragt. London, 21. Februar. Der italienische Botschafter in London, Graf Grandi, suchte am Montag vormittag den Premierminister auf. Der Premierminister empfing den Botschafter in Gegenwart von Lord Halifax und des Ständigen Unterstaatssekretärs im Foreign Office, Sir Alexander Cadogan. Wie verlautet, ist Lord Halifax Zurzeit mitder Leitung des Foreign Office beauftragt. Chamberlain hat seine Teilnahme an dem Essen der British Industries Fair für Montag abend abgesagt, da seine Anwesenheit im Unterhaus erforderlich sei. Dominienminister MacDonald suchte an Montag vormittag den irischen Premierminister de Valera auf und begann inoffiziell die englisch-irischen Besprechungen.