 Nenn jüdische Verbrecher abgeurteilt. Sofia, 19. November. Das Kreisgericht in Philip popel verurteilte am Dienstag nach aufsehenerregendem Prozeßverlauf neun jüdische Verbrecher, die der Brandstif tung und des schweren Versicherungsbetruges angeklagt waren. Die neun Juden, unter denen sich der Bankdirek tor Nisimoff befindet, hatten ein mit vier Millionen Lewa versichertes Ladengeschäft, das eigens zu diesem Zweck ge mietet war und nur für wenige tausend Lewa Waren ent hielt, angezündet und versucht, die Versicherungssumme zu erhalten. Die drei Haupttäter, darunter auch der Bankier, wurden zu Zuchthausstrafen von bis 8 lahren und die übrigen zu Gefängnis von 7 Monaten bis 2 lahren bestraft. Sämt lichen Verurteilten wurden die Bürgerrechte für die Dauer von 8 Jahren aberkannt.