 Unmenschliche Szenen in Schrimm. Schneidemühl, 19. Oktober. Am 3. September wurden sämtliche deutschen Volksgenossen aus Czempin aus Grund einer von dem berüchtigten Westmarkenverein auf gestellten Liste verhastet und verschleppt. Ein Teil dieser Verhasteten kam nach Schrimm, während der Hauptzug der Internierten bereits ins Innere des Landes befördert worden war. Die polnischen Behörden entließen diese Gefangenen. Sie wurden aber am Brückenkopf von Schrimm durch den das polnische Brückenfprengkommando befehlenden Offizier wie der verhaftet und der ausgehetzten polnischen Bevölkerung schutzlos preisgegeben. Die entmenschten Zivilisten haben nun die armen Menschen auf offener Straße zu Tode mißhandelt. Ihre Leichen sind auf dem jüdischen Friedhof, in Schrimm verscharrt aufgefunden worden. Sie wurden nach Czempin übergeführt. Der Befund ergab, daß die Opfer anscheinend vor dem Tode mit kochendem Wa sser übergössen wurden, da sich die Haut an den verschiedenen Körperteilen gelöst hatte. Fast bei allen Toten waren die Glieder zum Teil verrenkt, zum Teil gebrochen, die Gesichter durch Schläge vollkommen unkenntlich gemacht, die Zungen her ausgeschnitten, die Augen ausgestochen und die Ohren ab geschnitten.