 Parteikongreß der französischen Sozialdemokraten. Paris, IV. Juli. Der 34. soZialdemokratische Parteikon- greß wurde Sonnabend vormittag in Marseille eröff net. Wenn auch keine schwerwiegenden Ueberraschungen von diesem Kongreß zu erjvarten sind, dürfte es immerhin recht stürmische Aussprachen geben. Das Hauptaugenmerk richtet sich auf die Ansprachen des Parteiführers Paul Faure, die eine vorbehaltlose Vertrauenskundgebung für die in der Regierung Chautemps befindlichen sozialdemokratischen Minister enthalten werden. Der Wortführer des revolutionären Flügels der sozial demokratischen Partei, Marceau Piv er t, wird eine ent gegengesetzte Entschließung einbringen. Eine Vermittlungs entschließung wird sodann von dem ebenfalls zum linken Flügel der Partei gehörenden Sekretär Zyromsky ein gebracht werden, die jedoch, wenn sie der Kongreß annimmt, die Stellung der sozialdemaokratischen Minister in der Re gierung Chautemps beträchtlich schwächen würde. Doch dürfte sowohl der Rücktritt der Regierung Blum als auch die Teilnahme der Sozialdemokraten an der Regierung Chautemps vom Kongreß gebilligt werden.