 Pariser Blätter gegen die Verewigung des Parteihaders. Paris, 5. Oktober. Die Pariser Abendpresse beschäftigt sich am Mittwoch ausführlich mit der innerpolitischen Lage. So groß auch die Genugtuung über den überwältigenden Kammersieg Daladiers ist, so stark ist auch die Beunruhigung über die weitere innerpolitische Entwicklung. Als positive Feststellung wird hervorgehoben, daß die Volksfront endgültig zerbrochen sei und Daladier seine Vollmachten auf finanzpolitischem Gebiet einer neuen Mehr heit verdanke, die, wenn sie sich in der Verteilung der Mi nistersitze ausdrücken würde, der Regierung ein vollkommen neues Aussehen gäbe. Der Temps setzt sich energisch für diese Neugestaltung ein, wenn er schreibt, ein neues Frankreich müsse e r - st eh en. Die Frage sei nur, ob die augenblickliche Kammer überhaupt sähig sei, dies zu verstehen. Nach der letzten Sitzung habe man leider den Eindruck, daß man den alten Partergeist nicht aufgeben wolle. Am Dienstag sei die ganze Ohnmacht der Volksfront zutage ge treten, die sich unfähig zeige, aus der letzten Krise die not wendigen Lehren zu ziehen. Die Volksfrontmehrhert sei zer schlagen und zersplittert. Aus patriotischer Selbstlosigkeit und um der Umwelt nicht das Schauspiel einer Regierungskrise zu geben, sei die Minderheit umgesprungen und habe der Regierung die ge wünschten Vollmachten gegeben, obgleich sie noch vom Volks frontgeist beseelt sei. Man müsse zugeben, daß eine solche Lage anormal sei und einem wahren demokratischem Regime nicht mehr ent spreche. In allen anderen europäischen Ländern wäre man sofort zu Neuwahlen geschritten, damit das Volk klar und deutlich seinem Willen Ausdruck geben könne. Dies sei das einzige Mittel, um aus der Sackgasse heraus zukommen. Auch der Jniransigeant erklärt, es sei zu begrüßen, daß sich die Kommunisten zurückgezogen hätten, denn eine ge fährliche Zweideutigkeit sei damit ausgeschaltet. Doriot stellt in der Libertö fest, die Haltung der Kom munisten habe deutlich gezeigt, daß sie die Kriegspar - t e i-seien und die soziale und nationale Unordnung wünsch ten. Niemand in Frankreich habe es gewagt, sich gegen die Macht der Kommunisten aufzulehnen. Es habe der euro päischen Krise bedurft, um alle von dieser unheilvollen Tätigkeit Zu überzeugen.