 Danziger Jungvolk in München. München, 17. Juli. 180 Angehörige des Danziger Jung volks trafen am Freitag früh aus Nürnberg in München ein. Auf einem gemeinsamen Marsch durch die Stadt legte eine Abordnung der Danziger am Mahnmal einen Gedenk kranz nieder. Dann wurden die Danziger Jungen im großen Sitzungssaal des Münchener Rathauses empfangen. Stadtschulrat Bauer entbot ihnen im Namen des Oberbürgermeisters der Hauptstadt der Bewegung den Willkommensgruß. Ein junger Danziger dankte im Namen aller seiner Kameraden. Am Nachmittag machten sie eine Rundfahrt durch die Stadt, bei der sie die Denkmäler der nationalsozialistischen Bewegung und die neuen großen Bauten kennen lernten. Anschließend fuhren sie ins Hoch landlager Königsdorf, wo sie bis 28. Juli bleiben werden.