 Die Tagung der Auslandsdeutschen. (Fortsetzung.) „Der Führer hat durch seinen Erlaß am vierten Jahres tage der Machtergreifung, mit dem er einen Chef der Aus lands-Organisation im Auswärtigen Amt einsetzte, dem ganzen Auslandsdeutschtum gezeigt, wie groß und um fassend sein Verständnis für ihre Belange und ihre Sorgen ist. Dieser Erlaß bedeutet aber auch eine Anerkennung für die Arbeit, die unsere Parteigenossen im und am Auslands deutschtum in den letzten Jahren geleistet haben. „Ich bin mir darüber klar, daß die Auslands-Organi sation noch sehr große Aufgaben vor sich hat, und daß es geraume Zeit dauern wird, bis unsere Reichsbürger im Auslande so nationalsozialistisch ausgerichtet sind, wie wir es wünschen und wie es sein muß. Es ist kein Wunder, daß viele alte liberalistische Auffassungen draußen noch nicht überstanden sind. Wir werden immer wieder Front gegen derartige Aufassnngen machen und ich weiß, daß die Aus lands-Organijation hier und draußen Erfolg damit haben wird. „Wer als deutscher Wirtschaftler oder als Kaufherr im Auslande lebt, arbeitet nicht nur für sich selbst und seine Familie, sondern nach der Auffassung des neuen Deutsch lands in erster Linie für sein Volk. „Er sollte nicht vergessen, daß sich unter den wenigen Tausend Volksgenossen, die sich vor der Machtergreifung für Adolf Hitler draußen einsetzten, sehr sehr viele Kaufmanns gehilfen und Arbeiter befanden. Wenn wir von unseren Auslandsdeutschen, d. h. von unseren Reichsdeutschen im Auslände, sprechen, so verstehen wir darunter ausschließlich die Nationalsozialisten im Auslande. Unter den National sozialisten im Auslande verstehen wir aber keineswegs nur die Parteigenossen, sondern alle Deutschen, die dem Reiche treu sind. Es wäre auch nicht möglich, einen Unterschied zwischen Deutschen im Auslande und National sozialisten machen, weil beide heute einen Begriff darstellen. „Es gibt immer noch eiyige wenige Deutsche im Aus lande, die keine Nationalsozialisten sein wollen und sich irr tümlich immer noch als Deutsche bezeichnen. Diese so genannten Deutschen äußern sich sogar in deutschgeschriebe nen Zeitungen und in Zeitschriften in einer Weise gegen das Dritte Reich, die an die übelsten Blüten der Emigran tenliteratur erinnert. Es lohnt nicht, sich mit diesen Menschen des längeren auseinanderzusetzen. Wir haben für diese Sorte von sogenannten Deutschen, die nicht müde werden, ihr natiollales deutsches Herz zu bekünden und trotzdem bewußt den Gegner des Reiches helfen, nur den Ausdruck „Landesverräte r". „Wir auslandsdeutschen Nationalsozialisten lehnen den Begriff des universalen Deutschen ab, dessen vornehmstes Bestreben es ist, sich überall anzupassen, weil dieser univer sale Deutsche sich nicht nur damit bei den Ausländern lächerlich macht, sondern bewußt oder unbewußt mit dieser Selbstaufgabe sein Deutschtum verleugnet. „Wir kennen nur den Begriff des totalen Deut schen, der als Bürger seines Reiches immer und überall deutsch und nichts als deutsch ist, und damit National sozialist. „In früheren Zeiten war die Welt gewohnt, bei den Deutschen etwas weniger Nationalgefühl als bei den anderen großen Nationen vorauszusetzen. Es hat den Anschein, daß man in einigen Ländern lebhaft bedauert, heute von dieser Voraussetzung nicht mehr ausgehen zu können und alles versuchen möchte, um durch Entstellungen und unwahre Behauptungen der verschiedensten Art ein all gemeines Mißtrauen gegen uns Auslandsdeutsche zu säen. „Wir nehmen die vollkommen irrsinnigen Mitteilungen über das Anslandsdeutschtum und insbesondere über die Auslands-Oganisation schon lange nicht mehr ernst, weil diese Veröffentlichungen selbst für den Dümmsten den StempelderLügen tragen und sich daher selbst wider legen. „Die Versuche, es so hinzustellen, als ob Nationalsozia listen im Auslande ausschließlich Spione oder politische Agenten wären, findet man aber wohl als letzten Versuch einer Diskriminierung neuerdings sogar in den Zeitungen, die selbst Wert darauf legen, ernst genommen zu werden. Es ist deshalb amüsant zu lesen, daß Deutschland alle weib lichen Hausangestellten im Auslande zu Spionen ausbildet, und daß die Nazimänner selbst den hauptsächlichen Auftrag hätten, das jeweilige fremde Land in eine Hitler-Kolonie zu verwandeln. „Weil es aber doch noch Leute im Auslande gibt, die so etwas glauben, möchte ich hier ausdrücklich versichern, daß wir die weiblichen Hausangestellten nicht zu Spionen aus bilden und keine Nazis im Auslande beauftragt haben, fremde Länder zu erobern. „Wir sind nicht nur auf diesen Gedanken niemals ge kommen, sondern ich glaube, daß die Hausangestellten selbst und unsere Männer draußen berechtigte Zweifel an unserer Zurechnungsfähigkeit hegen würden, wenn Derartiges ver langt werden sollte. Man kann geradezu eine gewisse Be sessenheit in einigen Redaktionen feststellen, ihren Lesern glaubhaft zu machen, daß alle Nationalsozialisten im Aus lande Spitzel seien, Menschen, die, wie es eine bekannte Zeitung schrieb, nur eine irreguläre Aktivität entfalten» Diese unsinnigen Behauptungen brauchte man überhaupt nicht ernst zu nehmen, wenn sie nicht dazu beitrügen, die internationale Atmosphäre Zu vergiften und die Beziehungen zwischen Deutschland und fremden Ländern zu trüben. „Die Welt weiß heute nach vier Jahren nationalsozia listischer Herrschaft und gibt es gern oder widerwillig zu, daß Adolf Hitler und sein Land keinen sehn» licheren Wunsch haben, als in Frieden und in Eintracht mit allen Völkern zu leben. Die Auslandsdeutschen teilen diesen Wunsch aus tiefstem Herzen. „Ich möchte daher eindeutig feststellen, daß die Auf gaben und die Tätigkeit der Auslands-Organisation voll kommen klar vor aller Augen liegen. Was für andere große Nationen selbstverständlich ist, machen wir auch. Wir kümmern uns um unsere Bürger im Auslande und nur um diese und wir sorgen für ihre Verbindung zum Reich und für die Erhaltung ihres Deutschtums. „Daß diese Betreuung eine umfassende ist, liegt in den neuen Idealen begründet, die Adolf Hitler dem deutschen Volke gegeben hat. Das erste Gesetz für die auslandsdeut schen Nationalsozialisten schreibt ihnen die genaue Respek tierung der Gesetze ihrer Gastländer vor, und Partei und Reich wachen sorgfältig darüber, daß dieses Gesetz eingehal ten wird. „Ebenso sehr aber müssen wir verlangen, daß auch der Deutsche im Auslande sein eigenes Leben nach den Grundsätzen einrichten darf, die in seiner Heimat gelten. „Wenn Franzosen, Engländer, Schweizer und andere treu zu ihrem Lande stehen, wundert sich darüber niemand. Und wir beanspruchen dasselbe und nicht mehr und nicht weniger für uns. Ein Reichsbürger im Auslande ist heute ein Nationalsozialist, und keine Re daktion der Welt wird diese Tatsache beseitigen. Für keinen Menschen ist es eine Sensation, wenn ein Engländer im Auslande seinem König und seinem Empire treu ist, son dern man setzt diese Treu voraus. Für den Nationalsozia listen gilt genau dasselbe, nämlich daß er seinem Führer und seinem Reich die Treue hält. „Nationalgefühl ist eine internationale Erscheinung und nicht von einzelnen Nationen gepachtet. Wer hinsichtlich Deutschlands hieran zweifelt, hat die letzten Jahre ver schlafen. „Meine auslandsdeutschen Volksgenossen und Volks genossinnen! Kameraden der Seefahrt! „Sie sind nach Stuttgart gekommen, um sich vor aller Welt zu diesem Deutschland zu bekennen. Das Reich freut sich über dieses Bekenntnis und dankt Ihnen und darüber hinaus allen, die draußen in der Welt leben, für die Treue, die Sie dem Reich halten. Ich weiß, daß diese Treue zur Heimat nicht plötzlich oder erst im Jahre 1933 entstanden ist. Sie war schon seit vielen Jahrzehnten in den Herzen der Deutschen draußen. „Aber erst, seitdem Adolf Hitler die Geschicke des Reiches lenkt, kann diese Treue ihren wirksamsten und schönsten Ausdruck finden, der sich mit dem Gefühl des Stolzes mischt, Angehöriger einer großen und geachteten Nation zu sein. Für diese Treue bürgen alle Deutschen draußen, die deutsch geblieben sind, unter ihnen besonders die Eltern unserer auslandsdeutschen Jugend. „Niemals hätte die Auslands-Organisation ihre Arbeit mit Erfolg leisten können, wenn nicht schon Jahre und Jahrzehnte zuvor deutsche Kinder von deutschen Eltern deutsch erzogen worden wären. Wir Jüngeren, die das Glück hatten, im Auslande solche deutschen Eltern zu be sitzen, die auch in schwerster Zeit deutsch blieben, können heute unseren Dank nur dadurch abtragen, daß wir i m Dienste Adolf Hitlers für Deutschland arbeiten. In diesem Dienst ist unser unvergeßlicher Landesgruppenleiter Wilhelm Gustloff gefallen. Für seine Treue fand er den Tod. Wilhelm Gustloff und mit ihm die in Spanien ermordeten Deutschen mahnen uns alle an unsere Pflicht gegenüber dem Reich. „Dies soll der Sinn unserer Reichstagung sein: Die Aus landsdeutschen sind der Welt gegenüber die wirkungsvollsten und selbstverständlichsten Zeugen für das stolzeste und heiligste Bekenntnis, das wir kennen, für das Ich bin ein Deutscher. Damit erkläre ich die 5. Reichstagung der Auslandsdeutschen 1937 in der „Stadt der Auslandsdeutschen" für eröffnet." In das dreifache Sieg-Heil auf den Führer und Reichs kanzler Adolf Hitler stimmten die Tausende begeistert ein. Der Gesang der nationnalen Lieder bildete den Ab schluß der machtvollen Kundgebung. Im Anschluß an die Feier fanden am Ehrenmal für die Gefallenen des Weltkrieges und an drei Gedenktafeln er mordeter SA-Männer in Stuttgart Kranzniederlegungen durch Gauleiter Bohle und die Landesgruppenleiter der AO. statt.