 General Mola tödlich abgestürzt. Salamanca, 3. Juni. Der Radiosender Salamanca teilt am Donnerstag um 19.3 V Uhr mit, daß der bekannte General Emilio Mola, der Führer der Nordarmee, in Erfüllung seiner Pflicht an der Biskaya-Front bei einem Erkundnngs flug in starken Nebel geraten und abgestürzt ist. Der Ge neral ist tot, ebenso sein Adjutant, zwei Generalstabsoffi ziere und die beiden Piloten. General Don Emilio Mola - Vidal wurde im Jahre 1891 im Lande der Pyrenäen geboren. Er entstammt einer der ältesten und angesehensten Familien des Baskenlandes. Dem Wunsche seines Vaters folgend trat er als Kadett in die Kadettenschule in Pamplona ein. Nach dem Abschluß der Kadettenschule wurde er Offizier in einem der spa nischen Garderegimenter und machte hier überraschend schnell Karriere. Mola war ein Mann von außerordentlichen geistigen Gaben. Er war bekannt durch seine unerschütterliche Ruhe und seine klare Ueberlegung. Von frühauf ist er den Poli tischen Verhältnissen und Entwicklungen seiner spanischen Heimat und besonders am spanischen Königshof mit großer Anteilnahme gefolgt. Im Laufe der Zeit kam er in das republikanische Lager, ohne aber das Vertrauen der Krone zu verlieren. So wurde ihm im Jahre 1931 von General Berenguer das Kommando der gesamten spanischen Poli zei als Generalinspektor übertragen. In dieser Stellung spielte er in der letzten Zeit der Monarchie eine sehr ein flußreiche Rolle. Nach dem Sturze Alfons XIII. stand Gene ral Mola zunächst in der ersten Reihe der führenden Männer Spaniens. Mit der sich ständig mehrenden Bolschewisierung des republikanischen Systems entfremdete er sich aber den Verantwortlichen der „Regierung", so daß man ihm schließ lich eine Kommandostelle über die spanischen Truppen in Marokko übertrug und aus diese Weise kaltgestellt zu haben glaubte. Nachdem eine gemäßigtere Richtung an das Ruder ge kommen war, kehrte General Mola nach Spanien zurück und übernahm das Oberkommando über das Korps in Navarra. Als sich General Mola mit dem größten Teil des natio nalen Offizierskorps gegen die Machenschaften der Volks front-„Regierung" sträubte, wurde er am 9. Juli 1936 unter dem Verdacht, eine Aufstandsbewegung vorbereitet zu haben, verhaftet. Der General mußte aber, da ihm nichts nach zuweisen war, bald wieder freigelassen werden. Nur kurze Zeit später landete General Franco mit den Kolonialtruppen auf spanischem Boden und erklärte den roten Volksfrontmachthabern und dem mit ihnen im Bunde stehenden Bolschewismus den offenen Krieg. General Mola war einer der ersten, der sich an die Seite Francas stellte. Er brachte die nationale Bewegung in Navarra in Gang und schlug mit der Garnison Pamplo- der er einstmals als Kadett gestanden hatte, zuerst gegen die Rvten los. Seither führte General Mola die Operationen der nationalen Armee an der spanischen Nord sront.