 Deutscher Weltrekord im Zweisitzer-Segelflug. Nossitteu, 11. Dezember. Eine neue großartige deutsche Weltbestleistung im Zweisitzer-Segelflug! wird aus Rossitten gemeldet. Der NSFK.-Obertruppführer Bö deck er und der NSFK.-Truppsiihrer Zander waren am Freitag um 10.45 Uhr mit ihrem Apparat zu einem beabsichtigten Re kordflug gestartet und blieben bis Sonntag mittag in der Luft. Um 13 Uhr, als mit genau 50 Stunden und 15 Mi nuten Flugzeit ein neuer Weltrekord erzielt worden war, landeten die beiden kühnen Flieger. Große Kälte und 30 Stunden Nachtflug sowie schlechte Sicht selbst am Tage stellten große Anforderungen, die je doch dank der ausgezeichneten Bodenorganisation gemeistert werden konnten. In einer Höhe von 100 bis 300 Meter kreuzte der Apparat mit jeweiliger Rückkehr zum Start- Punkt eine Strecke über der Kurischen Nehrung. Damit ist die Weltbestleistung, die Toni Kahlbacher und Joses Führingerin den Tagen vom 8. bis 10. September am Spitzerberg mit 40 Stunden und 38 Minuten ausstellten, um nahezu 10 Stunden übertroffen worden.