 Deutsch-italienische Arbeit auf dem Rechtsgebiet. 2. November. Am Dienstag fand in Berlin die erste Sitzung der „Arbeitsgemeinschaft für die deutsch - italienischen Rechtsbeziehungen" innerhalb der Akademie für Deutsches Recht statt. Die Arbeitsgemeinschaft geht auf Anregungen des italienischen Justizministers Dr. Solmi und des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs minister Dr. Frank. Ihr Ziel ist die Vertiefung der Kenntnisse des Rechtslebens in Deutschland und Italien sh'- wie die Förderung der faschistischen und nationalsozialisti schen Rechtsidee. Sie wird ihre Aufgabe erfüllen durch gegenseitige Unter richtung über den Stand der gesetzgeberischen Maßnahmen, durch Austausch von rechtswissenschaftlichen und. rechtspoliti schen Arbeiten zum Zwecke der Veröffentlichung sowie gegen seitige Besuche und Vorträge. Mindestens einmal im Jahre findet eine Vollsitzung der Arbeitsgemeinschaft statt. Zur Konstituierung der Arbeitsgemeinschaft waren u. a. erschienen: der italienische Justizminister Dr. S o l m i, der italienische Botschafter in Berlin, Professor Attolico, der Kabinettschef des italienischen Justizministeriums, Cossentino, Professor Costamagna. Von deutscher Seite waren anwesend: der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, die Staats sekretäre von Mackensen, Dr. Zschintzsch, Koenigs, Dr. Schlegelberger und Dr. Freis ter, der Präsident des Volksgerichtshofes, Staatsminister a. D. Dr. Thierack, Ministerialdirektor Dr. Gaus und Gesandter tieve. Reichsminister Dr. Frank eröffnete die Sitzung nnt einer Ansprache, in der er ausführte: „Zwischen den deutschen und italienischen Rechtsschulen besteht seit Jahrhunderten eine innige Beziehung, und wir können uns nur dankbar der großen Rechtsdenker der ita lienische Nation erinnern, die gerade der deutschen Rechts wissenschaft starke Anregungen, große Gedanken, methodische Klarheit und Begriffsklärung auf allen Gebieten des Rechts übermittelt haben. Viele Jahrhunderte hindurch war so das römische Recht für unsere Auffassung bestimmend. Aus den unzerstörbaren Kraftquellen unseres eigenen deutschen Volkserlebens heraus mußte aber schließlich ein eigenes, völkisches, gefchichtsverbundenes Recht erstehen. Zwischen faschistischem und nationalsozialistischem Rechtsideal ist eine ganz große Lebens- und Schicksalsgemeinschaft. „Maßgebend sollen für unsere Arbeit die Lebensnotwen digkeiten und gleichgerichteten Weltanschauungen unserer Völker sein. Als gemeinsame Ausgangspunkte für unsere Zusammenarbeit sehe ich folgendes: Die Rechtsordnungen des Nationalsozialismus und des Faschismus Ie h ren nicht nur den Vorrang der Gemeinschaft des Volkes vor dem Einzelnen, sondern setzen ihn auch in die Tat um. Ordnung und Disziplin sind ferner die Voraussetzungen für eine heroische Geschichtsgestaltung unserer Völker. Die Ent scheidung über das Schicksal der Gemeinschaft trifft nicht die Zufallsmehrheit eines Parlaments, sondern der von der Vorsehung berufene Führer. „Der Gedanke des Führers, der Gedanke des Duce als Ausgangspunkt der Rechtsordnung und Rechtswahrung ist das Entscheidende, was uns schärfstens von der libera listischen, parlamentarischen Anschauung der anderen Welt trennt. Das Volk ist mehr als der Staat, der Staats apparat ist nur das Mittel, mit dem die Volksführung ihre letzten Ziele zu erfüllen trachtet. „Ich bin glücklich, bekennen zu können, daß ich feit über 10 Jahren dafür gekämpft und mich eingesetzt habe, daß die beiden Rechtsordnungen des Faschismus und des Natio nalsozialismus einander näher kommen mögen. In diesem Sinne möge auch die Arbeitsgemeinschaft ans Werk gehen, eine Arbeitsgemeinschaft der Rechts he ziehungen, aber mit starken geschichtlichen und politi schen Akzenten. Denn mitten in unsere Arbeit hinein ragen große politische Fragen, die heute die Welt bewegen. So wie Deutschland einmal für das Lebensrecht Italiens eingetreten ist, so hat sich vor kurzem der Duce zum deut schen Rechtsstandpunkt in der Kolonialfrage bekannt, indem er erklärte: „Stärker als alle Mandatsformulierungen und alle formellen Pakte ist das Lebensrecht des deut schen Volkes auf seine Kolonien." Am Schluß seiner Ansprache gab der Präsident der Aka demie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, be kannt, daß er im Einvernehmen mit dem Reichsjustiz minister Dr. Gürtner den Präsidenten des Volksgerichts hofes, Dr. Thierack, zum Vorsitzenden der Deutschen Gruppe in dieser Arbeitsgemeinschaft ernannt habe. Der italienische Justizminister Dr. Solmi würdigte zu nächst die Verdienste der Akademie für Deutsches Recht und insbesondere ihres Präsidenten um die Gemeinschaftsarbeit zwischen Italien und Deutschland auf dem Gebiete des Rechts. Die enge Zusammenarbeit auf rechtlichem Gebiete verdiene die ganze Aufmerksamkeit des Faschismus. Die beiden befreundeten Völker hätten sich gemeinsame Ideale erkämpft, die dem Fortschritt der Kultur dienen sollten. Italien habe die Tradition des römischen Rechts gehabt und daher umsomehr Verständnis für den Kampf des Natio nalsozialismus um ein neues völkisches deutsches Recht. Er bekenne sich mit Freude zu den Ausführungen des Reichs ministers. Staatssekretär Dr. Schlegelberger überbrachte die Grüße des Reichsjustizministers Dr. Gürtner. Der Reichs justizminister begrüße die Bildung dieser Arbeitsgemein schaft und wünsche ihr den reichsten Erfolg. Als Vertreter des Reichsministers des Auswärtigen Frhr. von Neurath und des gesamten Auswärtigen Amtes überbrachte Staatssekretär von Mackensen die Herz lichsten Wünsche für das Wirken der neuen Arbeitsgemein schaft. Das Recht sei mit eine der Grundlagen, auf denen sich die Außenpolitik zu entwickeln und zu gestalten habe.