 Umgliederung des Reichskrieigerbundes. Berlin, 18. März. Das Oberkommando der Wehrmacht teilt mit: „Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat eine Umgliederung des Reichskriegerbundes (Kyffhäu ser) angeordnet mit der Maßgabe, daß die jetzt bestehenden Bünde der Wehrmacht in dem neuen Reichskriegerbund "(Kyffhäuser) aufgehen. Dieser neue Reichskriegerbund wird dem Führer unmittelbar unterstehen und von allen sonstigen Bindungen gelöst. Die Umgliederung wird bis Zum 39. September 1938 durchgeführt. Aussührungsbe stimmungeu folgen." Es soll für die Zukunft durch diese Maßnahmen sicher gestellt werden, daß sich alle ehem. Soldaten Zusammen schließen und kameradschaftlich zusammenhalten. Vater und Sohn gehören dabei künftig dem gleichen Bunde an. Alle, die in Krieg oder Frieden den grauen Rock trugen, werden gemeinsam in Erinnerung an ihre Dienstzeit soldatische Kameradschaft Pflegen. Zwischen den ausgeschiedenen Angehörigen der alten Armee und Marine, der Reichswehr und der neuen Wehr macht wird auf diese Weise ein enger Zusammenhang her gestellt, der auch die Pflege der Kameradschaft zwischen dem Stammtruppenteil und seinen ehem. Angehörigen ermög licht. Zum Reichsführer des NS. Deutschen Reichskrieger bundes (Kyffhäuser-Bund) hat der Führer den Oberst a. D. Reinhard ernannt. Der Bund erhält vom Führer und Reichskanzler seine Richtlinien.