 Polnische Großmannssucht. Warschau, 24. Mai. Die bisher fast ausschließlich von der Opposition erhobene Forderung der Eingliederung deutschen Gebietes in die polnische Republik wird jetzt auch von dem dem polnischen Regierungslager nahestehenden Dziennik Poznan ski aufgenommen. Das Blatt schreibt u. a., früher habe man sich darüber ge stritten, ob der Pole zum Gewehr oder zum Spaten greifen solle. Heute wisse man, daß es das Gewehr sei. In Warschau ständen drei Themen im Vordergrund: Danzig, Masure n und Oppeln. Man spreche in Warschau von ihnen, daß sie polnisch sein müßtem In Radomsko nahm die Delegiertentagung des Lodzer Bezirks des Verbandes der Reserveoffiziere nach einer An sprache des Generals Gorecki, des Vorsitzenden des Ver handes der polnischen Frontkämpfervereinigung, eine Ent schließung an, in der u. a. versichert wird, daß Polen alle Kräfte zusamenfassen werde, um den Gegner rücksichtslos Zu treffen) Alle im Ausland lebenden Polen müßten mit dem Mutterland vereinigt und alle von ihnen bewohnten Gebiete für alle Zeiten dem polnischen Staat eingegliedert werden.