 Das Wirtschaftselend in Frankreich. London, 39. Dezember. Die andauernden Streikunruhen in Frankreich werden in deF Londoner Presse genau beob achtet, wenngleich die Blätter im allgemeinen in der Beur teilung der Ereignisse Zurückhaltung üben. Eine Ausnahme macht die Morning Post, die am Mittwoch darauf hin weist, daß die Frankenabwertung die Hoffnungen der fran zösischen Regierung nicht erfüllt habe. Frankreich fehle das Vertrauen zu den Maßnahmen der Regierung. Die indu strielle Geschichte der letzten Monate sei jedoch kaum geeig net, dieses Vertrauen einzuflößen. Es müsse abgewartet werden, wohin es führe, wenn eine Steigerung der Lebens haltungskosten auf der einen Seite eine Erhöhung der Löhne ans der anderen im Gefolge habe.