 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 3. Mai. Am 3. Mai 1338 ist der am 4. April 1904 geborene Fritz Jahn aus Magdeburg hingeruhtet wor den, der vom Schwurgericht in Magdeburg Wegens Mordes in Täteinheit mit schwerem Raube mit Todesfolge zum Tods und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilt worden ist. , . Jahn, ein häufig Vorbestrafter, arbeitsichsuer und iwr kommener Mensch, hat am 12. Novemoer 193 b alte Kohlenhändlerin Else Behrens in ihren GeschastÄ räumen in Magdeburg überfallen, erschlagen und beraubt. Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff. Bertin-WilmersdoV. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Vertun 