 Botschafter Attolico an Rudolf Heft. München, IK. November. Aus Anlaß des 8. und 9. No vember sandte der italienische Botschafter Attolico fol gendes Telegramm an den Stellvertreter des Führers der NSDAP., Reichsminister Rudolf Heß: „An den: historischen Tage, an welchem die Nationalso zialistische Partei mit ehrfurchtsvoller Treue des Opfers ih rer heldenhaften Bahnbrecher gedenkt, schließe ich mich der Huldigung und dem feierlichen Ritus an. Botschafter Attolic o." Der Stellvertreter des Führers dankte im Namen der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei.