 Tie Steuerpläne der Regierung Blum. Paris, 27. Oktober. Ueber die Haushaltspläne und die Steuerreform der Regierung Blum berichtet ParisSoir, die Landesverteidigungsausgaben würden überhaupt nicht in den Haushalt hineingenommen. Sie würden auf einem Sonderkonto geführt, das durch besondere Einkünfte ge speist werde. Die Einkommensteuer solle für Einkünfte von über 80 000 Iranken im Jahre leicht erhöht werden, aber keines falls 35 v. H. übersteigen. An die Stelle der Umsahsteuer trete eine etwa sechsprozentige Abgabe bei der Fertig stellung der Erzeugnisse, bevor sie in die Hand des Einzel handels kämen. Für Bodenprodukte werde die Umsatzsteuer überhaupt gestrichen. Für Nahrungsmittel solle die Beför derunassteuer wegfallen. Außerdem sei die Schaffung einer Kriegspensionskasse vorgesehen. Wieweit die Tilgungskasse die Verwaltung der neuen Pensionskasse übernehmen solle, werde erst noch durch die weiteren Verhandlungen geklärt werden. Die Satzungen der Tilgungskasse seien nämlich durch das Verfassungsgesetz festgelegt - eine Abänderung dieser Satzungen würde also die Einberufung einer Nationalversammlung (Kammer und Senat) nach Versailles notwendig machen. Andererseits solle eine Aenderung in dem vertraglichen Tilgungsplan der Til gungskasse nicht vorgesehen sein, denn für diesen Zweck allein würde die Kasse fast ihre sämtlichen Einkünfte be nötigen. Darum sei die Uebernahme etwaiger Kriegspen sionsverpflichtungen durch die Tilgungskasse wenig wahr scheinlich. Im Rahmen der Gesetzgebung zur Bekämpfung des Donvelverdienertums solle die Regierung auf Grund der Einsprüche aus der Öffentlichkeit jetzt eine weniger starre Formel vorsehen, als anfänglich geplant gewesen sei. Den Beamtenruhegehaltsempfängern solle eine private geistige oder künstlerische Betätigung nicht untersagt werden.