 Eine bezeichnende Verleihung. New Jork, 23. Dezember. Für seine „hervorragen den Verdienste" wurde Präsident Roose Veit die amerikanische Hebräer-Medaille verliehen. In der Verleihungsurkunde wird besonders darauf hingewiesen, daß Roosevelt in allen Krisen des internationalen Judentums immer sofort die Initiative ergriffen und bereitwilligstes Entgegenkommen und Verständnis bewiesen habe. Das „Preisrichter-Kollegmm" bei dieser bezeichnenden Prämiierung setzte sich aus einem Ausschuß berüchtigter pro minenter Juden und Judenfreunden zusammen, dem der Finanzgewaltige Baruch, der Verleger Paul Bloch, die Bischöfe Manning und MacConnel, ferner Henry Mergenthau fem, der Stahlindustrielle Charles Schwab, der Dirigent Toscanini und nicht zuletzt der New Aorker Judenoberhäuptling LaGuardia an gehörten.