 Vier Engländerinnen in Granada verletzt? Lissabon, 11. August. Nach Mitteilung des Sonder berichterstatters des Seeulo wurden die vier Regie rungsflugzeuge, die am Montag die Alhambra in Granada mit Bomben belegt haben, von einer Jagdstaffel der Natio nalisten verfolgt und nach schwerem Luftkampf abgeschossen. Während der Luftangriff in der Alhambra glücklicherweise keinen Schaden verursacht hat, soll eine Fliegerbombe in dem Hotel „Washington Irving" eingeschlagen sein und vier Engländerinnen verletzt haben.