 Furchtbare Geiselmorde in Alicante. Paris, 7. November. Der Sonderberichterstatter des Jour in Casablanca gibt den Bericht von Augenzeugen wieder, die in Alicante einem furchtbaren Massenmord der Noten beigewohnt haben. Diese Augenzeugen waren mit dem regelmäßigen Flugzeuge über Toulouse und Ali cante nach Casablanca geflogen. Bei ihrer Ankunft in Alicante fand zufällig ein Luftangriff nationaler Flugzeuge auf den Hafen statt. Die Wut der Kommunisten über diesen Angriff sei un beschreiblich gewesen. Mit Messern und Revolvern bewaff net, so berichten diese Zeugen, stürmten die roten Horden Gefängnisse, in denen sich Tausende von Geiseln befanden, und metzelten alles nieder, was ihnen in den Weg kam. Etwa IM) Geiseln sollen bei diesem Massenmorden ums Leben gekommen sein. Unter den Opfern befinden sich, den Berichten zufolge, auch die Schwester General Queipo de Llanos sowie ein Sohn Primo de Riveras. In der Stadt selbst herrsche unbeschreiblicher Terror.