 England borgt der Türkei auch ohne Garantien. London, 22. Juni. Premierminister Chmnberlain teilte im Unterhaus auf Anfrage mit, daß die Regierung sich von der Türkei bei Abschluß des Rüstungskreditabkommens keine Garantien dafür habe geben lassen, daß die von England an die Türkei zu liefernden Waffen nicht eines Tages gegen England benutzt würden. England hätte, so wird betont, der Türkei sicher keine Kredite gewährt, wenn es den freundschaftlichen Absich!en der Türkei England gegenüber nicht voll vertraut hätte.