 Der Bolschewismus und die Tschechoslowakei. Prag, 17. November. Im Außenausschuß des Senats wurde am Dienstag die Aussprache zur letzten Rede des Außenministers eröffnet. Für die Sudetendeutsche Partei sprach Senator Pfrog ner, der ausführte: „Der Außenminister distanziert sich von der offiziellen Lehre Moskaus. Im Gegensatz dazu steht die Tatsache, daß die 20-Jahrfeier Sowjetrußlands in Prag in Anwesenheit des Außenministers vor sich ging und daß sogar der Staats präsident in einem Glückwunschtelegramm diese Feier be sonders würdigte. Wir sind davon überzeugt, daß in Sow jetrußland Staat und bolschewistische Lehre mit der Komin tern eine Einheit bilden und sehen darin nach wie vor eine ernste Gefahr für die Tschechoslowakei. „Wir haben wiederholt festgestellt, daß wir Uns mit dem Bündnis mit Sowjetrußland niemals einverstanden erklä ren können. Wir sind davon überzeugt, daß die Querachse zur Achse Berlin —Rom, Paris —Prag—Moskau, die orga nische Eingliederung der Tschechoslowakei in den mitteleuro päischen Raum vereitelt. Wir sind davon überzeugt, daß auch die Tschechoslowakei, mit dieser Achse verbunden, alle Dre hungen und Erschütterungen mitzumachen gezwungen ist, die das große Schwungrad des Bolschewismus in Moskau vollführt. „Diese Tatsache birgt die Gefahr der Gegensätze gegen die nächsten Nachbarn in sich, insbesondere auch gegen Deutschland, Gegensätze, die die in ein Dilemma zwischen Staatspflichten und Volkstreue bringen könnten. Wir fordern deshalb eine Außenpolitik, die die wirtliche Befriedung zwischen den Staaten und Völkern er möglicht. „Eme weitere Notwendigkeit ist die Erfüllung der be rechtigten Forderungen der S u d e t e n d e u t s ch e n Volksgruppe. Damit haben wir nicht nur die Inter essen des Südetendeutschtums, sondern auch die Interessen des tschechischen Volkes im Auge."