 Dänischer Kohlendampfer gestrandet. Kopenhagen, 12. Dezember. Die Handelsflotte der Ver einigten Dänischen Kohlenimportgesellschaft, die seit Kriegs ausbruch durch den Verlust der „Bend i a" und per „S c o t ia" verringert wurde, hat schon wieder einen Ausfall Zu beklagen. Der 2653 Brutto-Registertonnen große Dampfer „Cimbria" ist, wie die Reederei der Gesellschaft am Dienstag vormittag mitteilte, an der Ostküste von Schottland bei Stonehaven südlich von Aberdeen ge strandet. Die Besatzung von 25 Mann ist in Sicherheit.