 „Nichtanerkennung Fraucos ist offene Parteilichkeit." Mailand, 3. Juli. Der Popow d'Jtalia erklärt, die von Italien und Deutschland in London überreichten Vorschläge hätten ihre Grundlage in der G e r e ch t i g k e i t und könn ten eine Ueberwindung der Schwierigkeiten ermöglichen. Man müsse der Regierung Franca und dem von ihr besetzten Gebiet die Eigenschaften eines souveränen Staates zuer kennen: Franca beherrsche 34 Provinzen mit fast 15 Mil lionen Einwohnern, während die Bolschewisten nur 16 Pro vinzen mit weniger als acht Millionen Einwohnern hätten. Würde man der Nationalregierung die Rechte einer kriegführenden Macht verweigern und sie weiter in gro tesker Weise als „rebellisch" und „aufwieglerisch" hinstellen, während diese Rechte den in drei Teile zerrissenen und von blutigen Konflikten erschütterten Bezirken der Bolschs- Wisten-Häuptlinge von Valencia zuerkannt würden, so wäre dies nicht der Beweis für Neutralität, sondern füroffene Parteilichkeit. Die Pyrenäenlinie sei niemals verriegelt gewesen und die französisch-englisch-sowjetrussische Nichteinmischung be stehe nur in der Einbildung. Die siegreichen Truppen Fran cas hätten Hunderte von Kanonen, Tausende von Maschinen gewehren und Zehntausend? von Gewehren englischer, sow jetrussischer und französischer Herkunft erbeutet und Tau sende von Gefangenen dieser drei Nationen gemacht. Die Stampa stellt fest, Italien und Deutschland hätten weiter den Weg der Freimütigkeit und der Ehrlichkeit ver folgt. Die beiden Mächte würden nicht von dem eingeschla genen Weg abweichen, der auf die Rettung der europäischen Zivilisation abziele. Seit Monaten stelle man die Frage, ob England seine Solidarität mit dem Bolschewismus bis zu den äußersten Konsequenzen treiben wolle.