 Cermak an der Reise nach Berlin gehindert. Preßburg, 13. März. Auf Grund eines einsti in m i - gen Beschlusses des Präsidiums der Hlmka-Partei sollte der ehemalige Schulminister Cermak der an ihn ergangenen Einladung in die Reichshauptstadt zum Führer Folge leisten. Als sich Cermak über die Donaubrücke nach Engerau begeben wollte, um von dort die Reise nach Berlin anzu treten, wurde ihm der Grenzübertritt auf ausdrück lichen Befehl des Preßburger Polizeipräsidenten ver weigert mit dem Bedeuten, daß Cermak Preßburg über haupt nicht mehr verlassen dürfe.