 Sechs Tage im Prager Polizeigefängnis. Berlin, 4. Oktober. Ueber seine Leidenszeit im Prager Polizeigefängnis veröffentlicht der Berichterstatter Franz Riedl im „Stuttgarter Neuen Tagblatt" einen anschau lichen Bericht. Riedl wurde am 24. September früh ver haftet und in das Polizeipräsidium am Bernstein überge führt pnd dann in dem Polizeigefangenenhaus in der Bartholomäus-Gasse in Haft behalten. Sechs Tage dauerte der Aufenthalt in dieser Hölle. Riedl bemerkt dazu: „Waren im Polizeipräsidium die Beamten zurückhaltend, aber anständig, so brach hier nun die Hölle los. Eine Flut von Beschimpfungen und Faust schläge empfingen jeden im Empfangsraum des Gefäng nisses Ankommenden. „Gaunr", „Lottr", „Ksindl" hieß es und dabei erhielt man Faustschläge, Ohrfeigen, Tritte in den Rücken, Gummiknüppelhiebe. „Der Galgen steht schon bereit", „Niedermachen, deutsches Ksindl", „Aushängen", „Erschießen", „Wartet nur". Das waren die Zurufe, mit denen wir bedacht wurden. „Die Zelle Nummer 4, in die Schriftleiter Wagner, der um 6>2 Uhr im Hotel Esplanade verhastet wurde, und ich gebracht wurden, war etwa 7 Meter lang und je 4 Meter breit und hoch. In ihr befanden sich verwanzte und ver lauste Holzpritschen für höchstens 12 Häftlinge, ein gemein sames, entsetzlich verdrecktes Klosett und ein Wasserkrug. „Der Raum hatte drei abgedunkelte, etwa je einen Meter lange und 30 Zentimeter hohe Oberlichtfenster, die über dies von 7 Uhr abends bis 6 Uhr früh wegen der Verdun kelung abgeschlossen werden mußten. Unter solchen Ver hältnissen mußten rund 40 Menschen Hausen. „Die Nächte verliefen unbeschreiblich. Von Schlaf konnte keine Rede sein. Die Gefangenen kamen überein, daß in drei Abteilungen abwechselnd die erste Abteilung zwei Stunden lang, die zweite je eine Stunde saß und eine Stunde stand oder ging, die dritte ebenso eine Stunde saß und eine Stunde ging. Es konnte sich also jeder nach Ablauf von vier Stunden zwei Stunden hinlegen. „Da uns die Uhren abgenommen worden waren, konn ten wir die Zeit nur so feststellen, daß einige immer zähl ten und so den Ablauf der Zeit ungefähr feststellten, damit jeder zu einer angemessenen Liege- und Sitzzeit käme. „Unangenehm war auch, daß die Polizei uns mit völlig verwahrlosten und verlausten Bettlern und Gewohnheits verbrechern Zusammensperrte. In dieser Lage verbrachten wir sechs Tage und fünf Nächte. Geschlafen haben wir in dieser Zeit keine zehn Stunden." Nach einer Schilderung seiner Entlassung bemerkt der Bericht abschließend: „Dieser nüchternen Darstellung des Erlebens am eige nen Leib wollen wir nun die geschauten und miterlebten Szenen folgen lassen. Die Wachmannschaft im Prager Polizeigefangenenhaus ist nicht gleichartig zusammenge setzt. Es gibt einige menschliche Beamte; eine Garnitur von Beamten aber ist vollkommen vertiert und arbeitet in einer Weise, die an den tschekistischen Terror gemahnt. Vor allem war einer darunter, der allgemein nur „das Schwein" genannt wurde. „In der Nacht, wo die meisten Einlieserungen erfolg ten, wurde der Motor eines Wagens angelassen und mit Vollgas laufen gelassen, und dann wurden die Gefangenen unmenschlich verprügelt. Das Motorengeräusch sollte das Schreien der Geprügelten unhörbar machen, was aber nicht ganz gelang. Einige Minuten nach dieser Prozedur hör ten wir dann, wie die Leute mit Gummiknüppelschlägen durch den Zellenkorridor gejagt wurden, bis eine Tür Zu einer Zelle aufgemacht und die Mißhandelten roh in die Zelle gestoßen wurden. „Oft hörte man auch laute Schreie von mißhandelten Frauen, deren Zellen sich über den unseren befanden. Wenn die Tür aufging, dann zuckten alle Insassen zusammen, weil sie fürchteten, wieder angeschrien, bespien und geschla gen Zu werden. Durch die dauernde Terrorisierung wurde bei viele eine Stimmung erweckt, die mit jenen grauenhaf ten Schilderungen übereinstimmt, die man über tschekistische sowjetrussische Gefängnisse hörte und las."