 Italien: „Eine geschichtliche Woche für Europa." Rom, 1. Oktober. Die Berliner Reise des Außenministers Graf Ciano und die Einberufung des Reichstage s für die erste Oktoberwoche sind die außenpolitischen Haupt themen der italienischen Sonntagspresse, die in diesem Zu sammenhang betont, daß sich die kommende Woche als eine Woche von außerordentlicher Bedeutung, vielleicht als eine geschichtliche Woche für Europa, ankündige. Mit der Liquidierung des Widerstandes der polnischen Hauptstadt sehe Deutschland die kriegerischen Operationen an der Ost front als beendet an und begehe durch eine siebentägige Beflaggung in feierlicher Weise das Ende des polnischen Krieges. Die große Bedeutung des deutsch-russischen Freundschafts abkommens wird vom Messaggero eingehend gewürdigt. Da bei werden die Manöver der Westdemokratien zurückgewie sen. Das Moskauer Abkommen bilde, wie das Blatt betont, bei der gegenwärtigen europäischen und Weltlage einen Fak tor von unleugbarer Bedeutung, was nicht zuletzt die Furcht und Besorgnis im Lager der Feinde Deutschlands und Rußlands klar bewiesen. „Das Abkommen stellt das Scheitern des gegen Deutsch land gerichteten Einkreisungsplanes dar. Man kann nicht mehr im Ernst von einer Blockade sprechen, da Deutschland sich die direkte Nachbarschaft sowie Beziehungen allerengster politischer und wirtschaftlicher Zusammenarbeit mit einem Staat gesichert hat, der räumlich unbegrenzt ist und einen unerschöpflichen Reichtum an Lebens- und Kriegsmitteln aufweist. Eine Blockade, an der Rußland nicht teilnimmt, stellt nicht mehr den von den Einkreisern erhofften „eisernen Ring" dar." Englands und Frankreichs verzweifelte Versuche, Mos kau von ihren Karren zu spannen, hätten dem Zweck ge dient, Rußland zu einem aktiven antideutschen Element des Konflikts zu machen und seien gewiß nicht dazu bestimmt gewesen, Sowjetrußland untätig den europäischen Grenzen fernzuhalten. Damals habe man allerdings in einem russi schen Eingreifen keine „Bedrohung der europäischen Kultur" gesehen. Wenn England und Frankreich gewiß gewesen seien, daß die Kultur nicht in Gefahr war, als sie großzügige Angebote machten, um mit Molotow Fühlung zu nehmen, hätten sie auch keinen Grund, sich heute alarmiert zu zeigen. Der deutsch-russische Pakt, so fährt das Blatt fort, ver lagere in stärkster Weise das Kräfteverhältnis zwischen den Kriegführenden, und Zwar in Bezug auf Waffen und Trup pen, in Bezug aus die Bevölkerungen, die produktiven Kräfte und die von der Natur gegebenen Hilfsmittel. Hier liege der Angelpunkt der neuen Situation, und ihn müsse man beachten. Italiens vollkommen klare Haltu n g lasse keine Möglichkeit zu Zweideutigkeiten zu. Auch die Beziehungen zwischen Italien und Rußland seien und blie ben absolut normal, das heißt, wirksam und tätig.