 Feierliche Amtsübernahme durch den Reichsprotektor. Berlin, 3. April. Äm Mittwoch, den 5. April, über nimmt der Reichsprotektor für Böhmen und Mähren, Reichsminister Frhr. v. Neurath, seine Amtsgeschäfte in Prag. Die Amtsübernahme findet in öffentlicher und feier- Form statt. Alle öffentlichen Gebäude in Prag legen Flag genschmuck am Der Reichsprotektor trifft um 19 Uhr mit einem Son derzug in Prag ein, während der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst v. Brauchitsch, bereits um 9 Uhr mit dem Flugzeug in Prag eintreffen wird. Im Laufe des Tages findet eine Parade der in Prag und Umgebung liegenden Truppen der Heeresgruppe 3 statt, zu der u. a. Staatspräsident Dr. Hacha mit seinem Kabinettschef, Vertreter des ehemaligen tschechischen Heeres, der Oberbürgermeister von Prag und der Chef der tschechi schen Polizei geladen worden sind. Ein großer Zapfenstreich auf der Prager Burg wird den Tag der Amtsübernahme durch den Reichsprotektor be« schließen. Chamberlain sagte, der kürzliche Beschluß der britischen Regierung, die Territorialarmee zu verdoppeln, dürfte ein ausreichender Beweis für die Entschlossenheit Englands sein, im Ernstfalle eine aktive Rolle zu spielen. Ein um fassendes Zwangsregister würde im augenblicklichen Sta dium die Freiwilligenrekrutierung, die nachdrücklich verfolgt werde, um den Bedürfnissen der gegenwärtigen Lage zu entsprechen, nur behindern.