 Das Urteil im Mährisch Ostrauer Prozeß. Warschau, 10. Oktober. In Mährisch-Ostrau wurde am Freitag das Urteil in dem Prozeß Bock gefällt. Der Pro zeß, der gegen Mitglieder der polnischen Minderheit aufge zogen worden war, hat in Warschau besondere Erregung hervorgerufen, da die Anklage sich bemühte, das polnische Konsulat in Mährisch-Ostrau und die polnische Negierung für die angeblichen Sabotageakte der Angeklagten verant wortlich zu machen. Nachdem der Staatsanwalt die Anklage wegen Staatsverrats fallen gelassen hatte, lautete das Urteil gegen die Hauptangeklagten auf 10 bis 11 Monate Gefäng nis. Die halbamtliche Agentur Jskra schreibt, der Prozeß habe diejenigen tschechischen Elemente kompromittiert, die aus ihm ein neues Instrument des politischen Kampfes gegen Polen und die polnische Minderheit hätten machen wollen. Es sei schwer anzunehmen, daß ein solcher politischer Prozeß ohne Wissen und Zustimmung Prags aufgezogen worden sei. Der einzige Weg zur Aenderung der Beziehungen zu Polen sei eine völlige Aenderung der tschechischen Politik gegenüber der polnischen Minderheit und die endgültige Aufgabe der von der polnischen Öffentlichkeit schärf verurteilten Methode der Entnationalisierung und Bedrückung. Kurjer P o r a n n v, der von einer „Gerichtskomödle" svricht, betont, daß die Tschechoslowakei eine Verständigung mit Polen nicht auf dem Wege über die Gerichtssäle er reichen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 