 Im Banne der Moskauer Abmachungen. Rom: Vollkommene Übereinstimmung Berlin—Moskau. Rom, 29. September. Tie Nachrichten über den Abschluß des deutsch-russischen nud des russisch-estnischen Abkommens bestätigen, wie man in hiesigen politischen Krebsen erklärt, die Vorhersagen über die große B e deutung der Mos kauer Besprechungen. Gleichzeitig bewiesen sie, wie verfehlt die Vermutungen gewisser ausländischer Kreise waren, in denen man auf Grund der Besetzung Polens durch Teutschland und Nuß land mit Meinungsverschiedenheiten oder Gegensätzen rech nete. Vielmehr herrrsche, wie hier betont wird, eine voll kommene Uebereinstimmung, die, wenn sie sich auch zunächst auf die polnischen Probleme beschränke, doch weitere bemerkenswerte Auswirkungen haben könne. Nach Abschluß des polnischen Konflikts würden sich Deutschland und Rußland in starkem Maße für die Been digung des Krieges verwenden, wobei sie eine Unterstützung befreundeter Mächte erwarteten. Die italienische Regierung habe, wie man in diesem Zusammenhang erklärt, von An fang an für die Zweckmäßigkeit, den Konflikt zu lokalisieren, in starkem Maße sich eingesetzt. Die besondere Tragweite des Abkommens sei in der Mahnung zu sehen, daß Deutschland und Rußland im Falle eines Scheiterns dieses letzten Friedensversuches die erfor derlichen Maßnahmen ergreifen würden. Wenn der Kampf weiter gehen sollte, würde dies unter völlig anderen Be dingungen vor sich gehen, als dies London und Paris erwar tet hätten.