 Die Regelung des ungarischen Pressewesens. Budapest, 20. April. Justizminister M ikecz sprach vor Pressevertretern über die Notwendigkeit der Regelung des ungarischen Pressewesens, wobei er einleitend feststellte, daß in dem Gesetzentwurf alle dringenden und unaufschiebbaren Fragen enthalten seien. Er umfasse wirksame Maßnahmen zur Verhütung der Verbreitung von Flugschriften, die den Interessen der Gesamtheit widersprächen. Sämtliche Konzessionen, die den nicht täglich erscheinen den politischen Blättern erteilt worden seien, würden einer Ueberprüfung unterzogen, da allein in Budapest 1200 solcher Wochen- und Monatszeitungen beständen, die zum großen Teil in keiner Weise den Gesamtinteressen dienten. Durch Errichtung einer Pressekammer werde ein alter Wunsch des ungarischen Journalismus in Erfüllung gehen, denn der journalistischen Tätigkeit werde damit der Begriff der Ehre und der Disziplin gegeben. Die Regierung ver folge mit der Errichtung der Pressekammer das Ziel, den journalistischen Beruf von allen Pseudojounalisten zu be freien.