 Stalin und die junge Generation. Warschau, 18. Januar. Die Vorgänge in den jungkom munistischen Verbänden und die Einstellung der Jungkom munisten gegenüber dem herrschenden Regime in Söwjet rußland machen den leitenden Parteifunktionären immer größere Sorge. Nach der Absetzung und Verhaftung der Vorsitzenden der Komsomolverbände wird nunmehr im Lager der kommunistischen Jugend eine systematische Säube rung durchgeführt, die nach den Angaben der Sowjetpresse so weit geht, daß buchstäblich kein Stein auf dem anderen bleibt. Wie ukrainische Blätter melden, sind die Leitungen der großen jungkommunistischen Organisationen in den ukrai nischen Städten samt und sonders ihrer Aemter entsetzt und zum großen Teil wegen „ideologischer Zersetzung", sonders aber wegen „nationalistischer Gesinnung" verhafter und verbannt worden. Eine dieser Tage in Odessa einberufene Sondersitzung des dortigen Komsomols ließ erkennen, daß die Gegner schaft gegen die Lehren Moskaus nicht nur die leitenden Funktionäre der Jugendverbände ergriffen hat, sondern auch weitgehend bis in die letzte Zelle der Verbände einge drungen ist. In der Moskauer Prawda wird bekanntgegeben, daß im Zusammenhang mit den „konterrevolutionären Neigungen im Komsomol" in der nächsten Zeit eine völlige Umgestal tung seiner bisherigen Führung und insbesondere eine Neu wahl aller leitenden Funktionäre in Stadt und Land er folgen soll. Die „Prawda" sagt dabei bezeichnend, es gelte, den Jungkommunisten klar Zu machen, daß der „ganze Abschaum, der bisher die Leitung der Jungkommunistischen Verbände innehatte, nicht die Stiefelsohle eines wirklichen munisten Wert ist". Daß die bisherigen Leiter so beschimpfll werden, beweist, über welche Anhängerschaft sie in derU Kreisen der Jungkommunisten noch verfügen und Weichs Sorge Stalin die junge kommunistische Generation macht.H