 „Die Tschechen Verhalten sich taktlos und aufreizend." Sydney, 9. September. Auf der vom luBtitute kor International einberufenen inoffiziellen briti schen Reichskonferenz, die von Großbritannien und sämt lichen Dominions beschickt ist und zur Zeit bei Sydney durchgeführt wird, wurde am Donnerstag die tschechische Frage angeschnitten. Das Mitglied ches englischen Parlaments, Kapitän Victor Cazalet, stellte fest, daß das Verhalten der Tschechen der deutschen Volksgruppe gegenüber dumm, taktlos und aufreizend sei. Ihr Bündnis mit der Sowjetunion sei eine ernste Gefahr für Europa.