 Die Schuljugend feierte den Geburtstag Berlins. Berlin, 16. August. Im Rahmen der 700-Jahrfeiern Berlins war der Montag der Tag der Jugend. In sämt lichen Schulen der Stadt fanden würdige Feiern statt. Da bei wurde den Schülern und Schülerinnen als Geschenk der Stadt Verlin ein Heft „700 Jahre Berlin" überreicht, das eine anschauliche Darstellung der geschichtlichen Entwicklung der Reichshauptstadt gibt. Der Tag der Schulen erreichte nachmittags mit einem großen Sportfest auf dem Mommsen-Sportplatz in Eich kamp seinen festlichen Höhepunkt. 20 000 Zuschauer um säumten die herrlich gelegene Kampfbahn, auf sich 1000 Jungen und Mädel in sportlichen Spielen tummelten und eine hervorragende Leistungsschau auf dem Gebiete der Leibesübungen boten. Nach dem feierlichen Fahneneinmarsch iprach Gauamtsleiter Stadtschulrat Dr. Meinshausen zur Jugend. Prachtvolle Bilder einer gesunden disziplinierten Sport jugend wechselten nun in bunter Folge ab unbestellten der körperlichen Ertüchtigung unserer Berliner Schuljugend das beste Zeugnis aus.