 Weitere englische Stimmen zur Ernennung Ribbentrops. London, 17. August. Mehrere Sonntagsblätter enthalten Betrachtungen über die Ernennung von Ribbentrops zum deutschen Botschafter in London. Die Sunday Times schreibt, London werde Ribbentrop als einen freund emp fangen. Er habe sich 'die Zuneigung und die Achtung aller erworben, die mit ihm zusammengetroffen seien. Außer dem habe er, was noch mehr wiege, auch die Liebe und Achtung des großen Publikums gewonnen. Observer schreibt, Ribbentrop werde mehr als ein gewöhnlicher Botschafter in London, nämlich der persönliche Vertreter des Führers sein. Er sei der erste deutsche Diplo mat, von dem gesagt werden könne, daß er nicht nur die deutsche Regierung, sondern auch das Dritte Reich sowohl als eine Macht wie auch als ein Ideal vertrete.