 Die Methoden bolschewistischer Werber in Holland. Amsterdam, 19. Juli, lieber die Methoden der bol - schewistischen Werber für die sogenannte „Inte r nationale Brigade" in Sowjetspanien berichteten zwei junge Holländer im Telegraaf bezeichnende Einzel heiten. Vor dem Stempellokal der Stadt Zaandam waren die beiden jungen Arbeitslosen von einem Unbekannten an gesprochen worden, der ihnen eine lohnende Beschäftigung als Arbeiter in Sowjetspanien versprach. Nach einigem Zögern entschlossen sich die beiden jungen Arbeitslosen, dem lockenden Angebot des Fremden Folge zu leisten. Durch eine Mittelsperson in Amsterdam erhielten sie Fahrkarten bis Paris. Die jungen Holländer erkannten aber bald, daß man sie zum Eintritt in die bewaffneten bolschewistischen Horden in Spanien pressen wollte. In dem Werbebüro, in das man sie führte, versuchte man, sie durch Drohungen zu zwingen, ihre Pässe und Zivilkleider herzugeben. Die beiden jungen Holländer ließen sich jedoch nicht einschüchtern, und es gelang ihnen schließlich, zu entfliehen. Da sie ohne Mit tel waren, machten sie sich zu Fuß auf den Weg, wurden jedoch, nachdem sie 89 lein zurückgelegt hatten, von der französischen Polizei angehalten. Auf das Eingreifen des holländischen Konsuls hin wurden sie nun nach Zaandam zurückgeschickt. Durch die Aussage dieser beiden jungen Leute haben die holländischen Behörden wertvolle Handhaben zur Bekämp fung des binterlistigen kommunistischen Werbeunwesens in Holland erhalten. So erkannten die Beiden in einem kürz lich verhafteten Kommunisten den Unbekannten wieder, der sie in Zaandam dazu verlockt hatten, nach Sowjetspanien zu gehen.