 Das Interesse in Budapest für die Erklärung Rudolf Heß'. Budapest, 17. Juli. Die Minderheiten-Erklärungen des Stellvertreters des Führers, RudolfHeß, und des unga rischen Innenministers Szell stehen hier weiter im Vor dergrund des« Interesses. Man betont allgemein, daß eine neue Festigung der deutsch-ungarischen Freundschaft einge treten sei. Die Auffassung maßgebender Kreise wird vom Pester Lloyd dahin wiedergegeben, daß den Worten von Rudolf Hetz besondere Bedeutung beigemessen werden müsse. Man könne nun starke Hoffnungen in der Richtung hegen, daß hinsichtlich der deutschen Minderheit in Ungarn in Zukunft alle abweichenden Stimmen verstummen und jede Aeußerung von dem Geist der Verständigung und der Einsicht getragen, werde, wie dies in der Erklärung von Rudolf Heß in so ein dringlicher Weise Zum Ausdruck gekommen ist. Die beiden Erklärungen Zeigten, daß es möglich sei, die Frage der Be handlung der nationalen Minderheiten im Geiste der gegen seitigen Verständigung von allen Momenten zu befreien, die das friedliche Zusammenleben der Völker stören könnten. Der nationalvölkische Uj Magyarsag erblickt in der Er klärung Rudolf Heß' weitgehendes Verständnis für die un garische Minderheitenpolitik und begrüßt besonders den Hinweis auf die selbstverständlich unwandelbare Treue der in Ungarn lebenden deutschen Volksgruppen zum ungarischen Staat. Die Erklärung sei darüber hinaus eine deutliche Ant wort an alle diejenigen, die überall pangermanistische Agi tatoren witterten und die bewußt Schreckensnachrichten ver breitetem Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap betont, die Aeuße rungen des Stellvertreters des Führers und des unga rischen Innenministers bedeuteten eine neuerliche Befesti gung der deutsch-ungarischen Freundschaft.