 Sechs Programmpunkte Senator Wiesners. Posen, 24. Februar. Um das Verhältnis der deutschen Volksgruppe zum polnischen Staat noch einmal in ein deutiger und klarer Form festzustellen, hat Senator Wiesner, der Landesleiter der Jungdeutschen Partel für Polen, in Oberschlesien, Posen und Pommerellen eine Reihe von Versammlungen veranstaltet, an der schätzungs weise insgesamt über 10 000 Deutsche aus allen Teilen der Bevölkerung lebhaften Anteil genommen haben. Senator Wiesner stellte in den Mittelpunkt seiner Rede nachfolgende sechs programmatischen Punkte: „1. Wir bekennen uns zu dem Grundsatz, daß das pol nische Volk das Staatsvolk ist und allein das Recht hat, diesen Staat nach seinen Lebensnotwendigkeiten zu ordnen und zu bauen. 2. Wir bekennen, daß unser völkisches Leben nur nach deutschen Grundsätzen und nach unserer Weltanschauung eingerichtet werden kann. 3. Als ehrliche und aufrichtige Staatsbürger wollen wir am Aufbau des Staates mit allen unseren Kräften mit arbeiten und uns für ihn einsetzen. 4. Wir erklären, daß wir sowohl treue Bürger des Staates als auch ebenso treue Glieder unseres Volkes sind. Das ist miteinander vereinbar und geboten. 5. In unserer Arbeit stehen wir auf dem Boden der Ge setze. Wir sind restlos von allen Faktoren, die außerhalb des Staates sind, unabhängig und wollen unser Leben formen nur nach den in diesem Staat gegebenen Möglich keiten. 6. Als Auslandsdeutsche fühlen wir uns als Brüder des gesamten deutschen Volkes. Wir geben dem Staat, was des Staates ist, wollen ihn auf allen Arbeitsgebieten unter stützen, soweit uns die Möglichkeit dazu gegeben wird aber unser heiligstes Gut, unser deutsches Volkstum, können wie nickü weaweeien Diese Thesen sind der Ausdruck des lebendigen Willens und der politischen Anschauungsweise des gesamten Deutschtums in Polen ohne Unterschied der Partei oder Standeszugehörigkeit/'