 Weiterer siegreicher Vormarsch der nationalen Südarmee. Salamanca, 2. Januar. Auf dem spanischen Kriegs schauplatz richtet sich das Hauptaugenmerk weiterhin auf den siegreichen Vormarsch der Südarmee in den Provinzen Cordoba und Jaen. Am Neujahrstag konnte nach einem militärisch vorbildlich durchgeführten Angriff laut Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Sala manca die verkehrstechnisch wichtige Ortschaft Por en na erobert werden. Die Kommunisten mußten ihre schwere Niederlage wieder mit starken Verlusten beklagen. In den Olivenhainen wurden zahllose Leichen sowjet russischer, französischer und tschechischer bolschewistischer Söldner aufgefunden, darunter viele von jungen Leuten unter 18 Jahren. Der schwerverletzte Kommunist Alfred Durand gestand kurz vor seinem Tode, daß er in Frankreich Sowjetwerbern ins Garn gegangen sei, die ihn betrunken gemacht und in diesem Zustande nach Spanien verpflichtet hätten. In dem neuereroberten Gebiet wurden weitere un vorstellbare Verbrechen der roten Horden aufgedeckt. In dem Dörfchen Pujerra wurden alle Einwohner ,die sich weigerten, mit den roten Banditen vor den nationalen Truppen Zu entfliehen, ermordet, darunter auch viele Frauen und Kinder. Im Frontabschnitt von Teruel fanden bei Castralvo Gefechte statt. Rote Gefangene bestätigten, daß die Reihen der Boschewisten durch die letzten Kämpfe sehr stark gelichtet worden sind. Im Abschnitt Almadrones (Provinz Guadalajara) griffen die Roten einige Dörfer an. Sie wurden mit er heblichen Verlusten zurückgeschlagen.