 Alfieri empfängt die Berliner Liedertafel. Rom, 15. Oktober. Die Berliner Liedertafel wurde am Sonnabend vom Minister für Volksbildung, Alfieri, in das Hotel Ambasciatori in Rom eingeladen, in dessen prächtigen Räumen die Sänger von dem Leiter des Theater wesens im Ministerium für Volksbildung, Dr. de Pirro, als Vertreter des Ministers empfangen wurden. Mit ihm waren zahlreiche Persönlichkeiten des italienischen Kunst lebens erschienen. Der Präsident des Vereins, Dr. Hönig, sprach im Na men der Berliner Liedertafel dem Ministerium für Volks bildung seinen herzlichen Dank aus für die wertvolle Unter stützung und Hilfe, die es dem Chor erwiesen habe. Dr. de Pirro dankte für die Ansprache, begrüßte die Sängerschar mit freundlichen Worten und teilte unter dem begeisterten Beifall der Deutschen mit, daß zu dem großen Konzert am Abend sowohl der Duce als auch Minister Alfieri im Teatro Adriano erscheinen würden. Diese Konzertreise sei ein neuer Beweis für die deutsch-italienische Freundschaft.