 Vertuschungsmanöver im Fall Salengro. - Paris, 29. Oktober. Ter Fall Salengro bezw. der ver such der Volksfront-Regierung, diesen Fall beizulegen, in dem einem „Ehrengericht" die Prüfung der Akten über die Anklage gegen Salengro wegen „Desertierens vor dem Feinde" übertragen worden ist, scheint neue Wellen zu schlagen. Die Rechtsblätter protestieren gegen diese Art der legung. Sie vermuten eine Vertuschung des wahren Sach verhalts, da der Ausschuß wahrscheinlich nur vorher „gerei nigte" Akten bekommen dürfte. Der Ausschuß, der sich aus dem Generalissimus Gamelin und zwei Vertretern der größten Frontkämpferverbände Zusammensetzt, hat die ihm übergebenen Akten als unvollständig erachtet und weitere Akten angefordert.