 Der australische Ministerpräsident für Rüstungsverstärkung. London, 28. September. Die Absicht Australiens, ein starkes Glied in der Verteidigungskette des britischen Em pire zu werden, kam am Dienstag erneut in einer Rede des australischen Ministerpräsidenten Lyons zum Ausdruck, der im Hinblick auf die kommenden Generalwahlen in Deloraine (Tasmanien) zur Außenpolitik Stellung nahm. Lyons erklärte, eine möglichst starke Entwicklung der australischen Hilfsquellen müsse für die eigene Verteidigung die Grundlage der australischen Nationalpolitik in der Zukunft sein. Die australische Regierung schenke der Frage der Sicherheit und der Verstärkung der Verteidi gungsmaßnahmen größte Aufmerksamkeit. Das neue australische Aufrüstungsprogramm sei wiederum be deutend erweitert worden. Der Ministerpräsident fetzte sich dann für eine enge Zusammenarbeit mit dem Mutterlande ein. Eine Jsolierungspolitik, erklärte er, sei geradezu selbst mörderisch. Nur eine enge Zusammenarbeit zwischen einer starken australischen Seemacht und den Flotten des Empire könne den Feind von den Küsten Australiens fernhalten. Die Handelspolitik der australischen Regierung faßte Lyons in folgende drei Punkte zusammen: 1. Gleicher Schutz für alle leistungsfähigen Industriezweige, 2. Vor- Zugshandelsrechte für das Empire und 3. Nutzbringende Zollabkommen mit fremden Ländern im Interesse des Exports. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 