 Neue Kommandeure. Berlin, 31. März. Mit dem 31. März 1939 scheiden ans dem aktiven Wehrdienst der General der Flieger von Stülpnagel, Kommandeur der Luftkriegsschule, unter Verleihung des Rechts zum Tragen der Uniform der Luft kriegsakademie und der Generalleutnant Quade, Kom mandeur der Höheren Luftwaffenschule, mit dem Charakter als General der Flieger und unter Verleihung des Rechts Zum Tragen der bisherigen Uniform. Mit Wirkung vom 1. April 1939 werden ernannt der General der Flieger Volk m a n n zum Kommandeur der Luftkriegsakademie und der Generalmajor Bieneck Zum Kommandeur der Höheren Luftwaffenschule.