 Auch Nosengolz wurde liquidiert. Moskau, 27. Januar. Zum Leiter der Verwaltung für Reserven beim Volkskommissarenrat wurde der bisherige stellvertretende Chef dieser Behörde, Nikolajew, er nannt. Durch diese Ernennung scheint die Beseitigung des früheren Volkskommissars für Außenhandel, Rosengolz, endgültig bestätigt zu sein. Rosengolz, der bereits im Sommer des Vorjahres seines Postens als Außenhandelskommissar enthoben Wurde, mar vor einigen Monaten erst mit der Leitung der Verwaltung für Reserven betraut worden. Nunmehr zeigt sich also, daß es sich damals nur um eine Scheinernennung gehandelt haben kann, die an dem endgültigen Schicksal des früheren Volkskommissars nichts zu ändern vermochte.