 Die Lage in Kwantung. Schanghai, 3. August. Die letzten Meldungen aus Kwangtung lassen erkennen, daß die militärische Lage weiterhin gespannt ist. Die Kwangsi-Generale haben die Bildung von drei Armeen beschlossen. Die beiden ersten Armeen sollen Verteidigungszwecken gegenüber den Pro vinzen Kweitschau und Hunan dienen. Die dritte Armee wird im Wutschau-Jüling-Abschnitt ausgestellt. Sie ist als Offensiv-Kraft gedacht mit südöstlicher Stoßrichtung nach Kwangtung hinein. Meldungen aus Kanton besagen übereinstimmend, daß etwa 5000 Mann Kwangsi-Truppen in Kwangtung einen Abschnitt 100 üm südlich von Wutschau und 75 üin nordöstlich von Französisch-Kwangtschuwan besetzt haben. Es werden Verstärkungen herangezogen mit dem Ziel der Besetzung eines Hafenplatzes an der Kwangtung-Küste. Offensichtlich besteht die Absicht, durch das Abschneiden des Westzipfels von Kwangtung einen Zugang zum Meer zu gewinnen und so die Land-Blockade zu durchbrechen. Gegen die eingedrungenen Kwangsi-Truppen wurden starke Verbände der Regierungsstreitkräfte angesetzt, die gleichfalls dauernd Verstärkungen erhalten. Nanking wünscht jedoch die Ausschöpfung aller politischen Möglichkeiten vor dem Einsatz der militärischen Kräfte. In Kwangsi machen sich nach weiteren Meldungen Zersetzungserscheinungen bemerkbar. In Nanking meuterte die Miliz und mußte entwaffnet werden. In einflußreichen politischen Kreisen sowie bei mehreren Generalen soll sich starke Opposition gegen die Oberbefehlshaber bemerkbar machen. Das Eintreffen der Frau des Kwangsi-Generals Peitschunghsi mit- Kindern und großem Gepäck in Hong kong stimmt chinesische Kreise bedenklich. Die Regierungspresse in Nanking und in Schanghai sagt einen Zusammenbruch der Kwangsi-Truppen voraus, deren Generäle Litsungren und Petischunghsi verblendet und töricht seien und keinen Wirklichkeitssinn besäßen. Tschiangkaischek ruft in einem längeren Telegramm die beiden Generäle zum Gehorsam gegenüber den Verfügun gen Nankings auf. Gleichzeitig teilt er mit, daß er dem nächst nach Kanton reisen werde, um in einer persönlichen Zusammenkunft die Mißverständnisse zu beseitigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 