 „Außerhalb der Realitäten". Mailand, 8. Juni. Zur Situation in der Tschechoslowa kei schreibt die Stampa, die letzte schwere Krise habe den leite'nden Männern in Prag nicht die Augen geöffnet. Es sei nicht für möglich zu halten, daß der Regierungschef Hodscha eine Rede wie jene in Preßburg halten konnte. Sogar den Slowaken, dre doch auch dem Staate ihren Namen gegeben hätten, werde das Mindestmaß von Auto nomie und Gerechtigkeit verweigert. Hodscha fei bei seiner Rede von Kriegsp f ycho s e erfüllt gewesen. Die tsche chischen Regierungsmänner lebten offensichtlich außerhalb der Realitäten.