 Ostoberschlesien hermetisch abgeschlossen! Kattowitz, 29. August. Ostoberschlesien wird von sei nen polnischen Machthabern mehr und mehr abgekapselt. Schon heute ist die Isolierung nach Deutschland hin so gut wie vollständig. Es ist nicht mehr möglich, eine telephonische Verbindung zu erhalten, da polnischerseits sämtliche Leitungen gestört sind. Brief- und Postsendungen werden ebenfalls nicht mehr nach Polen befördert, da sie von der polnischen Post unterschlagen werden. Es gibt keinen direkten Eisenbahn verkehr mehr. Der Grenzverkehr ruht vollständig. Meh rere Grenzlinien sind von den Polen bereits aufgelassen worden. Die Grenzen sind fast hermetisch von Grenzpoli zei, Aufständischen und drei Linien Militär geschlossen. Durch diese polnischen Maßnahmen will man auf jede er denkliche Weise eine Nachrichtenübermittlung über den blu tigen Terror gegen das Deutschtum, über die Zerstörung seines Eigentums, über die katastrophale wirtschaftliche Lage und nicht zuletzt über die Zubände in Heer und Verwaltung unmöglich machen. Das Ausland soll durch entstellte Be richte des polnischen Rundfunks über die tatsächliche Lage Polens falsch unterrichtet werden. Ostoberschlesien wirkt heute fast wie ein großes Gefängnis, hinter dessen Mauern Menschen gequält und gepeinigt werden.