 Fest der deutschen Sportpresse. Berlin, Ii). Februar. Zum 17. Male veranstaltete der Verein deutsche Sportpresse in der Deutschlandhalle das Fest der Sportpresse. Der Leiter des Vereins, Herbert Obscher nikat, konnte unter den zahlreichen Ehrengästen Reichsmini ster Dr. Goebbels, die Staatssekretäre Pfund tner und Nage l, den General der Flieger Kesselring, den Chef der deutschen Ordnungspolizei, General Daluege- Generalmajor Brandt als Vertreter des Oberbefehls habers des Heeres, SS.-Obergruppenführer Sepp Diet r i ch, SS.-Gruppenfuhrer Moder, Generalmajor der Ord nungspolizei von Bomhard und als Vertreter des er krankten Reichssportführers Oberregierungsrat Breit m eher begrüßen. Auch der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, SA.-Obergruppensührer Weiß, und der Leiter des Reichs ausschusses der Sportschriftleiter, Dr. Bollmann, wohn ten der Veranstaltung bei, die einen mustergültigen Quer schnitt durch den gesamten deutschen Sport brachte, soweit er sich in der Halle überhaupt darstellen läßt.