 Veränderungen in der amerikanischen Diplomatie. Washington, 7. Januar. Präsident Roose Veit er nannte am Freitag den bisherigen Chef der Politischen Ab teilung des amerikanischen Außenamtes, Ministerialdirektor Hugh Wilson, zum Botschafterinßerlin. Wilson, der in der zweiten Januarhälfte seinen neuen Posten antreten wird, gilt als einer der fähigsten und er fahrensten amerikanischen Berufsdiplomaten. Roosevelt ernannte ferner den bisherigen Leiter der Bundesschiffahrtsbehörde, Kennedy, zum Botschafter in London und den bisherigen Gesandten in Ottawa. Norman Armour. zum Botschafter in Santiago de Chile. Der Präsident teilte ferner mit, daß er zu Anfang des Sommers den bisherigen Botschafter in Moskau, Davies, zum Botschafter in Brüssel ernennen werde.