 Baidur von Schirach beglückwünscht Prof. Adolf Bartels. Verlin, 15. November. Zum 75. Geburtstage von Pro fessor Adolf Bartels, Weimar, sandte der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, dem bedeutenden völkischen Literarhistoriker, folgendes Telegramm: „Im Namen der Hitler-Jugend wünsche ich Ihnen an Ihren: heutigen Geburtstage von Herzen Glück. In Dank barkeit und Verehrung gedenkt an diesem Tage die junge Generation Ihres tapferen Einsatzes in einer Zeit, da an dere feig waren. Sie waren uns allen ein Vorbild uner schütterlichen Glaubens, aber auch deutscher Gewissenhaftig keit und Gründlichkeit. In Ihrem neuen Lebensjahrzehnt wird das junge Teutschland wie bisher hinter Ihnen stehen".