 Tschechische Soldaten und Grenzbeamten in Glatz interniert. Glatz, 24. September. Am Freitag trafen in Glatz 117 tschechischen Soldaten des Infanterieregiments Nr. 6, fer ner Zollbeamte sowie tschechische Staatspolizisten ein, die durch sudetendeutsche Amtswalter abgeschnitten worden und daraufhin auf Reichsgebiet übergetreten waren. Sie legten die Waffen nieder und baten um Jnternierung. Die Bevölkerung und die sudetendeutschen Flüchtlinge, die unter dem Terror der Tschechen schwer zu leiden hatten, bewahrten bei der Ankunft des Transportes größte Disziplin. Die Tschechen wurden in die alte friederizianische Festung gebracht.