 Barcelonas Manöver von Moskau und Paris inszeniert. Rom, 27. Juni. Die spanischen Bolschewismen haben, wie die römische Mittagspresse feststellt, mit ihren wahnwitzigen Drohungen infolge der entschiedenen Stellungnahme Ita liens und Deutschlands bereits den Rückzug angetreten. Die Korrespondenten fragen sich, wer dieses verzweifelte Manöver angestiftet habe, und unterstreichen, daß es ganz den bekannten Methoden der Komintern entspreche, abeM daß auch Frankreich nicht ganz unbeteiligt sein dürfte. Der Londoner Korrespondent des Messagero betont, es handele sich um einen in Paris aufgezogenen, aber in Mos kau ausgeheckten Bluff. Tevere erklärt, er habe zwar keine Beweise, um Frankreich direkt der Urheberschaft dieses Manövers zu bezichtigen, Frankreich sei aber so oft auf frischer Tat ertappt worden, wenn es sich daraum handelte, wegen der spanischen Frage Unfrieden zwischen Italien und England zu säen, daß man auch diesmal Wohl nicht fehl gehe, wenn man behaupte, daß die Franzosen Barcelona zu seinem Schritt in London veranlaßt hätten.