 Güterzug von Anhängern Cedillos bombardiert. Mexiko-Stadt, 25. Mai. Nach einer hier eingetroffenen Meldung ist ein Güterzug bei der Station Cardenas auf der Strecke Tampico—San Luis Potosi von Anhängern Ce dillos bombardiert worden. Als erste Opfer auf Regie rnngsseite waren zwei Tote und mehrere Verletzte Zu ver zeichnen. Wie weiter gemeldet wird, find !Zwei Piloten Cedillos in Laredo an der amerikanischen Grenze festgenommen worden, die Geld für Flugzeugkäufe mitfllhrten. Die gesamte mexikanische Flotte ist eingesetzt worden, um die Küsten scharf zu überwachen und die Einfuhr von Waffen sowie die Flucht von Anhängern Cedillos zu verhin dern. Wie bekannt wird, befinden sich auf Seiten Cedillos mehrere amerikanische Flieger.