 Empfang der Atlantik-Segler durch die Stadt Kiel. Kiel, 5. August. Im festlich geschmückten Rathaussaal fand am Mittwoch abend eine Begrüßung der zum Besuch der olympischen Segelwettkämpfe in Kiel eingetroffenen Teilnehmer an der Hochsee-Segelwettfahrt 1936 Ber mudas —Cuxhaven durch den Oberbürgermeister statt. Zu diesem Empfang waren auch führende Männer der Partei und ihrer Gliederungen, an der Spitze Gauleiter Staatsrat Lohse, der Kriegsmarine und Lustwaffe sowie des in- und ausländischen Segelsports erschienen. Die Transatlantik-Regatta, so führte Oberbürgermeister Behrens aus, hat dem deutschen Segelsport größte inter nationale Anerkennung gebracht. Dieser Kampf wird dazu beitragen, im sportlichen Ringen der Völker dem Frieden der Welt zu dienen. Zum Schluß teilte der Oberbürgermeister mit, daß die Stadt Kiel beschlossen habe, sich in einer noch näher festzulegenden Art durch ein Kieler Boot an den zu künftigen Hochseewettfahrten zu beteiligen. Im Namen der Teilnehmer an dem Transatlantik- Rennen dankte der Führer des „Roland von Bremen", Dr. Perlia, für die festliche Aufnahme in Kiel. Auch der Führer des Deutschen Segelsportverbandes, Oberstleutnant a. D. Kewisch, nahm das Wort. Er verkündete eine besondere Ehrung für die 67 Atlantiksegler und überreichte ihnen eine große aus Eisen gegossene Plakette. Diese zeigt eine alte Fregatte mit geblähten Segeln, die fünf olympischen Ringe und die Inschrift „.Bermudas —Cuxhaven 1936". Die gleiche Ehrung wurde dem Kieler Oberbürgermeister Behrens und dem Ver treter der Kriegsmarine, Konteradmiral Götting, zuteil.