 Die Alte Garde auf den Masurischen Seen. Löpen, 18. Juni. Die Alte Garde traf Freitag früh aus ihrer Ostpreußenfahrt in Lätzen ein. Tausende von Volks genossen waren Zu ihrer Begrüßung nach Lotzen geeilt; die Reichsbahn mußte zur Bewältigung des Besucherstromes mehrere Sonderzüge einlegen. Nach dem Empfang auf dem Bahnhof marschierte die Alte Garde unter Vorantritt des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley und des Reichsführers SS Himmler zur Dampferanlegestelle. Unter den Heilrufen der Tausende, die das Ufer umsäumten, setzte sich die Flotte in Bewegung, um die Alte Garde fast vier Stunden lang bei prächtigem Sonnenschein über die herrlichen Masurischen Seen zu fahren.