 Entführungsversuch eines polnischen Grenzpostens. Mährisch-Ostrau, 24. August. An der Protektoratsgrenze ereignete sich im Beskidenort Morawka ein neuer unerhör ter polnischer Ueb ergriff, der nicht mehr mit durchgegangenen Nerven oder irgendeinem Versehen ent schuldigt werden kann. Wie die Mährisch-Schlesische Landeszeitung meldet, wurde ein 18jähriges Mädchen, das sich in der Nähe der Grenze aus Protektoratsgebiet aufhielt, von einem pol nischen Posten, der die Grenze überschritt, überfallen. Ereversuchte, das Opfer gewaltsam über die Grenze nach Polen zu verschleppen, konnte jedoch im letzten Augenblick noch durch das Erscheinen deutscher Grenzbeamter daran gehindert werden. Trotz der Grenzsperre gelingt es immer noch einigen Volksdeutschen aus Polen die Protektoratsgrenze zu er reichen, aber auch Tschechen flüchten nach wie vor aus dem Olsa-Gebiet und erreichen völlig niedergebrochen und er schöpft die rettende Grenze. Zu dem ersteren Fall schreibt die genannte Zeitung, die ses Vorkommnis Zeige erneut die Unsicherheit an der pol nischen Grenze. Nicht nur der Volksdeutsche in Polen ist vogelfrei, jetzt wird auch die Bevölkerung diesseits der Grenze schon bedroht, wobei Deutsche ebenso wie TscheAen betroffen werden.