 Anprangerung betrunkener Verkehrsteilnehmer. Berlin, 13. Juli. Der Reichführer SS ordnet in einem Runderlaß einheitlich für das ganze Reich an, daß die P o lizeibehörden bei Bekanntgabe der amtlichen Ermitt lungen über Straßenverkehrsunfälle an die Tages preise den vollen Vor- und Zunamen sowie die Wohnung des Schuldigen, gleichgültig ob es sich um einen Fahrzeug fübrer oder einen Fußgänger handelt, in allen Fällen anzu geben haben, bei denen nachweislich übermäßiger Alkoholge nuß zum Verkehrsunfall geführt hat. Ausgenommen blei ben Fälle, bei denen ganz besonders gelagerte Umstände eine Ausnahme notwendig machen. Genau so wie der gemeine Verbrecher, der ein Menschen leben oder die Vernichtung wichtiger volkswirtschaftlicher Werte auf dem Gewissen hat, an den Pranger gestellt wird, soll auch mit dem Verbrecher im Verkehr Verfahren werden.