 Rotenberg auf dem Reichsfroutdichtertresfen. Guben, 14. Juni. Auf dem ersten Reichsfrontdichter treffen der „Mannschaft", zu dem Frontdichter aus allen Gauen des Reiches nach Guben gekommen sind, sprachen am Dienstag Reichsleiter Rosenberg und Reichskriegs opferführer Ober lindober. Reichskriegsopferführer Oberlindober ging von der Füh rungsaufgabe des deutschen Frontsoldaten aus: Dieser habe sich immer als Träger einer aktiven Politik gefühlt, die allein der Erhaltung der Nation galt. „Heute stehen hier die Sprecher der Front. Sie haben ihrer Zusammenfassung den Namen „Mannschaft" gegeben, die stärkste Verpflichtung, die sie auf sich nehmen konnten." Der Reichskriegsopferführer wandte nch dann an die versammelten Dichter und Schriftsteller: „Männer der Mannschaft! Euer Ziel muß immer Deutschland sein, das Deutschland, das durch Adolf Hitler wieder groß und stark geachtet geworden ist. Eure Werke sollen späteren Geschlech tern das Heldenepos des kämpferischen deutschen Soldaten überliefern. Ihr verwaltet den Reichtum, der in dem Er leben der Front gelegen ist. Ihr sollt ihn weitertragen in das Deutsche Volk." Reichsleiter Rosenberg ging von den Bemühungen in den vergangenen Jahren aus, sich über die umwälzenden Ereig nisse des Weltkrieges Klarheit Zu verschaffen. Als 1918 das Reich zusammengebrochen sei, hätten viele Millionen Deutscher gefragt, ob das der S i n n d e s K r i e ges sei, der Sinn der deutschen Geschichte, in diesem Schmutz und in dieser Schande unterzugehen. Und wieder habe sich gezeigt, daß Deutschland keine Einheit war. „Hier wie in allen anderen Staaten machte sich ein weltanschaulicher Verfall bemerkbar, der verhin derte, daß ein neuer Sinn des Lebens gefunden wurde und aus den schweren Jahren des Krieges eine neue Ordnung entstehen konnte. Sich gegenseitig befehdende Bestrebungen kämpften um die Seele der Menschen. So gab es auch viele Kunstformen, aber keine Kunst, viele Sekten, aber keine Re ligion. „Gegen den letzten Ausweg aber, der sich aus dem Zu sammenbruch von 1918 ergab, daß nämlich Deutschland am Ende seiner Kraft M, meldeten, sich überall in Deutschland AbWehrkräfte. Viele haben die Erlösung angestrebt, bemüh ten sich, Deutschland zu erretten, aber nur einer und eine Bewegung ist als Sieger hervorgegangen, so wie auch eine Glocke am stärksten klingt, wenn viele zum Sturm häuten. Es hatte sich eine Gemeinschaft gebildet, die 14 Jahre Kampf gemeinsam getragen hatte, und über alle Temperamente hinweg wurde ein Glaube der Ausgangs punkt für die geschichtliche Wende. Und so entstand das, was wir alle als das deutsche Wunder empfinden. - „Es zeigte sich daß die großen Wenden in der Geschichte der Völker nicht aus leichten Siegen kommen, son dern aus schweren Schicksalsschlägen. Von 1914 bis 1933 ging eine einzige große Epoche an uns vorüber. Die kom mende Geschichtsschreibung wird einst einen Wendepunkt setzen an das Ende des Reiches und einen anderen an den Beginndesneuenßeiches. „Nach dem Kriege war eine neue Kraft hochgekommen. Nach schweren Ereignissen suchte man sich zuerst davon zu entfernen, nicht daran zu denken. Später kommt dann die Erinnerung hervor." Hier wendet sich der Reichsleiter an die Dichter: „Alle haben Sie noch einmal die schweren Tage des November er lebt, die Verzweiflung der deutschen Nation. Aus dem Er lebnis einer neuen Kameraschaft ist eine neue Kraft der Erinnerung geworden, und die Kraft der Erinnerung hat dann von verschiedenen Menschen eine schöpferische Antwort verlangt. Kameraden der „Mannschaft", diese Antwort haben Sie gegeben, jeder seinem Temperament gemäß, nach seiner Kraft, die ihm zur Verfügung stand, um die Ver gangenheit zu formen. „Wir müssen aber alle Protest einlegen gegen jede Konjunktur, die sich mit denn Weltkrieg und mit dem nationalsozialistischen Kampf besaßt. Jeder muß sich immer wieder prüfen, ob das, was er geschrieben hat, auch würdig ist, an die Öffentlichkeit zu kommen. Ich habe die Schirmherrschaft übernommen in dem Bewußtsein, daß hier eine Gemeinschaft von Menschen ist, die die Ereignisse der vergangenen Jahre in gestaltkräftiger Form wieder gegeben hat. Dieses Schrifttum wird einst ein wichtiges Erziehungsmittel darstellen." Rosenberg kam dann auf das neue Haus „Schloß Buderose" bei Guben zu sprechen, das den Frontdichteru der „Mannschaft" zur Verfügung gestellt wurde, und sagte: „Das Haus, das Sie heute übernehmen, soll Ihnen die Einsamkeit geben. Wir wissen, daß der stärkste Mensch seine Entschlüsse und Taten doch immer aus der Einsamkeit ge holt hall Das hat der Denker getan, das hat der politische Führer tun müssen. So soll dieses Haus zu einem Zentrum der Gesinnung, Zu einem Zentrum neuer Krafte n t f a I t u.n g werden, ein Mittel Zur inneren Formgebung unserer Zeit." Der Führer der „Mannschaft", SA.-Standartenführer Paust, dankte dem Reichsleiter für die Uebernahme der Schirmherrschast, in der die „Mannschaft" die Bekundung des Willens sehe, ihren Wirkungskreis noch zu erweitern. In der „Mannschaft" ständen die Männer, die als Front soldaten den Krieg erlebten, die sich bei der November rebolte 1918 dem Bolschewismus entgegenwarfen, und die Männer, die das große geschichtliche Erlebnis der Kampfzeit der Bewegung niederlegten. Sie gingen alle von einem Ziele aus: Der großen Liebe zum deutschen Volk und Vater land. Noch heute fühle sich die „Mannschaft" als Stoß trupp in dem großen Dienst an der weltanschaulichen Schulung der Nation.