 Einweihung der neuen Rostocker Universitätszahnklinik. Rostock, 31. Mai. Am Dienstagnachmittag wurde die neuerbaute Rostocker Universitätsklinik für Zahn-, Mund- und Kieferkrankheiten feierlich eingeweiht und ihrer Bestim mung übergeben. Der Reichsminster für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, R u st, zollte der mit dem Neubau geschaffe nen Leistung sein uneingeschränktes Lob. Die im Novem ber unter dem Gesichtswinkel des Vierjahresplanes ausge gebene Parole kennzeichne die Wendung zum erfolgreichen Lebenskampf der deutschen Hochschule, die der Führer im Mai vorigen Jahres bei Gründung des Reichsforschungs rates mit in die Vorderste Linie gestellt habe. Die Reichs regierung werde die Interessen der deutschen Hochschulen stets im Auge behalten. Nur wo leerstehende Hörsäle es rechtfertigten, könne der Gedanke an eine Schließung der Hochschule aufkommen. Wenn sich auch der Ausfall an Geburten in den Jahren 1914 bis 1929 heute noch auswirke, so sei doch eine großartige Entwicklung des deutschen Hochschullebens vorauszusehen.