 Der Haudelsdöngerkougrest in Rom beendet. Rom, 7. Oktober. In Gegenwart des Korporations ministers Lantini fand am Freitag die Schlußsitzung des Internationalen Handelsdüngerkongresses statt. Dabei er läuterte Dr. Schmidt die Ergebnisse der Arbeiten über Rohstoffragen und Düngemittelerzeugung, während der Führer der deutschen Abordnung, Dr. Liehr, die beach tenswerten Ergebnisse der Wirtschaftsabteilung vortrug. Nach einer kurzen Ansprache von Korporationsminister Lantini stimmten die Kongreßmitglieder dem Vorschlag zu, die Kongresse alle drei Jahre in R o m abzuhalten. Auf An trag Dr. Liehrs richtete der Kongreß ein Danktelegramm an den Duce. Am Nachmittag besichtigten die Kongreßteilnehmer das Gebiet der ehemaligen Pontinischen Sümpfe, wo sie Gelegenheit hatten, sich ein Bild von den großartigen Leistungen des faschistischen Regimes aus dem Gebiet der Entsumpsung und Meliorationen zu machen.