 Londons Presse zu den Nichteinmischungsverhandlungen. London, 21. Juli. Die Londoner Presse bespricht aus führlich die Dienstag-Sitzung des Hauptausschusses des Nichteinmischungsausschusses. Die Blätter weisen darauf hin, daß in der VormittagsSitzung zunächst eine glatte Eini gung über die zur Debatte stehenden Fragen erzielt wurde, daß aber nachmittags ein Stillstand' eingetreten sei. Bezeichnenderweise enthalten sich die Morgenblätter jeg licher Stellungnahme. Nur die oppositionellen Daily He rald und News Chronicle können es sich nicht verkneifen, Italien und Deutschland die Schuld für die neuen Schwie rigkeiten in die Schuhe zu schieben. Aus der Tatsache, daß die sonstigen Blätter die Lage nicht kommentieren, will man schließen, daß man die aufgetauchten Schwierigkeiten nicht tragisch nimmt. Die Times berichtet von einem Streit um die Reihen folge in der Erörterung der einzelnen Punkte der Vor schläge. Daily Mail meint, die Sitzung habe gezeigt, daß noch große Schwierigkeiten bevorständen, bevor man zu einer endgültigen Einigung gelangen werde. Aus italienischen Kreisen in London berichtet das Blatt, Graf Grandi habe seine Einwendungen gegen die vorgeschlagene Reihenfolge in der Erörterung der einzelnen Punkte gemacht, um die Beratungen vor einem frühzeitigen und ernsten Ausein anderstoßen der Meinungen zu bewahren. Er wünsche die Zuerkennung der Kriegführenden-Rechte vor der Zurück- Ziehung der ausländischen Freiwilligen zu erörtern. Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, die Arbeiten des Ausschusses seien jetzt unterbrochen, ohne daß man wisse, wann eine neue Sitzung des Ausschusses statt finden werde. Man hoffe jedoch, daß die nächste Sitzung zum Donnerstag oder Freitag anberaumt werde.