 Begnadigung durch den Führer. Berlin, 5. Juni. Der Führer und Reichskanzler hat die vom Schwurgericht bei dem Landgericht München II gegen M a riaGraf wegen Mordes an ihrem unehelichen Kmde erkannte Todesstrafe im Gnadenwege in eine Zucht hausstrafe von 10 Jahren umgewandelt. Die Verurteilte ist in jugendlicher Unerfahrenheft einem gewissenlosen Verführer zum Opfer gefallen, der sie und das Kind schmählich im Stich gelassen hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 