 25V Slowakenführer verschleppt. Preßburg, 13. März. Wie erst Sonntagabend durch eine Feststellung von slowakischer Seite bekannt wird, sind in den letzten Tagen nicht nur slowakische Priester, slowakische Land tagsabgeordnete und zahlreiche Kommandanten der Hlinka- Garde sowie mehrere Bezirkshauptleute und eine große An zahl sonstiger Beamter von den Tschechen verhaftet worden, sondern die Tschechen verhafteten darüber hinaus noch führende Slowaken und verschleppten sie. Der von Prag eingesetzte Ministerpräsident Sidor, der noch am Sonnabendabend auf die Frage nach dem Verbleib Tukas die Antwort schuldig blieb, hat Sonntagabend öffent lich in einer Rnndfunkansprache die Verhaftungen und Ver schleppungen festgestellt. Er verlangte die Freilassung der Verhafteten sowie die Zurückbringung der Verschleppten innerhalb von 48 Stunden und erklärte, daß er in Prag gegen die Verhaftungen Protest eingelegt habe. Sidor verwahrte sich gegen den Vorwurf, irgendwie an den Verhaftungen, die die Tschechen vornahmen, beteiligt gewesen zu sein. Er erklärte, daß er mit den Verhaftungen nicht das geringste Zu tun habe. In Preßburg kam es in den Abendstunden des Sonn tags zu aufsehenerregenden Zwischenfällen. Während die Deutschen Preßburgs eine Großkundgebung abhielten, wurden von bisher nicht ermittelten Tätern in allen Teilen der Stadt Sprengkörper zur Explosion gebracht. Als einige Teilnehmer der Großkundgebung über den Platz der Republik heimkehrten, explodierte dort ebenfalls ein Sprengkörper. In den Werken beim Tyrnauer Bahnhof explodierte eine Handgranate, die große Verwüstungen an richtete. Die Urheber sind in den Reihen der Tschechen zu suchen, die in der Stadt völlige Verwirrung schaffen wollen. Die Nervosität ist durch diese Zwischenfälle ungeheuer ge stiegen. In Preßburg sowie an zahlreichen anderen Orten der Slowakei kam es zu schärfsten Auseinandersetzungen zwischen den Kommandanten der Hlinka-Garde und den tschechischen Militärkommandanten. An mehreren Stellen liegen Hlinka-Garde und Militär alarmbereit einander ge genüber. Die Lage ist so gespannt, daß jeder Zwischenfall, der sich ereignet, die ernstesten Folgen haben kann.