 Im Zeichen der engen Verbundenheit mit der Sowjetunion. Prag, 28. April. Während die Sudetendeutsche Partei ihre Tagung in Karlsbad bekanntlich auf Grund des be stehenden Versammlungsverbotes nur in einem ganz engen Rahmen durchführen hat die Prager Regierung die Absicht, der Kommunistischen Partei die Abhal tung eines großen Rummel s auf dem Prager „Platz der Republik" am 1. Mai zu gestatten. Eine amtliche Entscheidung -über diese Angelegenheit ist zwar noch nicht gefallen, da die Regierung die Erlaubnis an einige Bedingungen knüpfen will. Es ist jedoch nicht daran zu zweifeln, daß die Regierung die Bewilligung erteilen wird, wenn die Kommunisten ent sprechende „Zusicherungen" machen. In der Provinz liegt die Entscheidung über die Abhaltung kommunistischer Mai feiern in den Händen der Leiter der politischen Behörden in den einzelnen Bezirken. Auch hier ist ein allgemeines Ver bot amtlich nicht erfolgt. Die Behörden sind vielmehr an gewiesen worden, kommunistische Kundgebungen unter ge wissen Bedingungen zu genehmigen. Warschau, 28. April. Die Absicht der Prager Regierung, den Kommunisten unter Aufhebung des Versammlungsver bots eine Sondergenehmigung zur Abhaltung von Kundge bungen am 1. Mai zu erteilen, wird in Polen sehr stark be achtet. Die Polnische Telegraphen-Agentur schreibt dazu, die tschechischen Kommunisten beabsichtigten, mit die sen Kundgebungen den Sudetendeutschen entgegenzutreten und die Verbundenheit der Tschechoslowakei mit der Sowjetunion zu unterstreichen. Die Sozialdemokra ten seien aufgefordert worden, sich an den Umzügen der Kommunisten zu beteiligen.