 Auszeichnung für Exzellenz Dr. Novelli. Berlin, 24. Juni. Am Freitag überreichte Reichsjustiz minister Dr. Gürtner dem zur Zeit in Deutschland zu Besuch weilenden Generaldirektor der italienischen Straf vollzugsverwaltung, Senatspräsident Exzellenz Dr. Gio vanni Novelli, das ihm vom Führer verliehene Nerdien st k r e u z vom Deutschen Adler mit Stern. Dann gab Reichsjustizminister Dr. Gürtner in kleinstem Kreise zu Ehren des italienischen Gastes, der am Freitag seinen Namenstag beging, ein Frühstück im Kaiserhof.