 Antrag auf Landesverweisung ausländischer Verbrecher. Paris, 19. Dezember. Im Verlauf der Kammeraus sprache wurde vom Abgeordneten Rollin am Freitag nach mittag, offenkundig in Zusammenhang mit der Mordaffäre Weidmann, ein Gesetzesvorschlag über ein sofortiges Aufenthaltsverbot für ausländische Verbrecher oder Uebeltäter nach Abbüßung ihrer Strafe eingebracht. Der Vorschlag sieht vor, daß jeder in Frankreich bestrafte Ausländer binnen acht Tagen nach Abbüßung feiner Strafe Frankreich zu verlassen habe und daß jede Zuwider handlung gegen diese Ausweisung mit Gefängnis ni chtunter dreiJahren bestraft werden soll.