 Ein Lustabwehrkorps in Belgien? Brüssel, 30. November. Die belgische Regierung prüft Zur Zeit die Borschläge einer militärischen Sonderkommis sion für die Schaffung einer aktiven Luftabwehr in Belgien. In der Hauptsache ist die Aufstellung eines Luftabwehr korps aus Armeereservisten und unter Leitung eines Re servegenerals geplant. Die Anfangskosten für die Anschaffung des notwen digen Materials Flugzeuge, Flakartillerie und Munition wurden auf 500 Millionen Franken geschätzt. Zur Auf bringung der Kosten ist die Auflegung einer Sonderanleilw und die ewaige Einführung einer Militärsteuer für die von der Wehrpflicht befreiten Staatsbürger vorgeschlagen wurden. Verantwortlich: Kurt Schwürtzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Machrichtenbüro G. m. b. H., BerliH» 