 Sowjetwaffen an China. Paris, 29. August. Aus guter Quelle will der Jour er fahren haben, daß die sowjetrussischen Waffenlieferungen an China verstärkt werden sollen und daß Marschall Blüch e r, der sich in der Mongolei aufhalte, durch eine direkte Leitung mit Nanking verbunden fei. Am 23. August seien auf dem Flughafen von Kuang huamen zwölf große Bomber mit sowjetrussischer Besatzung eingetroffen. In jedem Flugzeug hätten sich neun Mann befunden. Die Besatzung habe einen Dienstvertrag auf sechs Monate für die chinesische Armee unterzeichnet.