 „England wirklich von Inflation bedroht" Amsterdam, 30. November. Zur Schaffung eines Zen tralen englischen Preisüberwachungsäusschusses schreibt die Londoner Financial News, Aufgabe dieses Ausschusses sei, den Preiserhöhungen in England Einhalt zu gebieten und Kriegsgewinne zu unterbinden. Es vergehe ja kaum ein Tag, ohne daß die Preise stiegen. Die P r e i s ederVor - kriegszeit seien längst weit überholt, und der britischen Regierung sei es bis jetzt nicht gelungen, der steigenden Teuerung Herr zu werden. Das Handelsministerium habe stets festsetzen müssen, daß die Indexzahl für den Nahrungsmittelgroßhandel in den ersten beiden Kriegsmonaten um 20,8 Prozent ge stiegen sei. Auch die Kleinhandelspreise für Nahrungs mittel hätten sich um 11,6 Prozent erhöht. All diese Preiserhöhungen seien in weitem Maße die unvermeidliche Folge ansteigender Kosten, die wiederum im Kriegszustand ihre Ursache hätten. Es könne kaum bestritten werden, daß die Gefahr einer Inflation wirklich bestehe.