 Die Reichsfrauenführerin in Orvieto. Rom, 1. März. Die Reichsfrauenführerin be sichtigte am Mittwoch zusammen mit ihrer Begleitung die Frauenakademie für Leibesübungen in Orvieto und wohnte einer ihr zu Ehren veranstalteten sportlichen Vorführung bei. Am Nachmittag besuchte Frau Scholtz-Klink zwei Frauenschulen der Faschistischen Partei und anschließend die Autarkie-Ausstellung. Der Reichsfrauenführerin, die Mittwochnacht nach Turin abreiste, gab Parteisekretär Minister Starace einen Empfang, an dem neben zahlreichen Persönlichkeiten von Partei und Staat auch eine Reihe von Mitgliedern der Deutschen Botschaft, an der Spitze Botschafter und Frau von Mackensen, teilnahmen.