 Branchitsch empfängt die ausländischen Reiterosfiziere. Berlin, 28. Januar. Die am Internationalen Reit- und Fahrturnier in Berlin teilnehmenden fremdländischen Offiziere wurden im Anschluß an eine Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den Linden durch den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von B r a u ch i t s ch , am Sonn abendmittag im Hotel Esplanade zur Meldung empfangen. Bei dem anschließenden kameradschaftlichen Zusammen sein kam in den gegenseitigen Ansprachen die Betonung der Reiterkameradschaft über die Staatsgrenzen hinweg zum Ausdruck.