 Tagesbefehl des slowakischen Verteidigungsministers. Preßburg, 2. September. Der slowakische Verteidigungs minister, General Catlos, hat an die slowakischen Trup pen folgenden Tagesbefehl gerichtet: „Offiziere, Feldwebel, Soldaten! „Wieder steht das slowakische Volk, das slowakische Heer vor einer geschichtlichen Prüfung. Unsere Interessen haben uns mit der deutschen Armee verbündet und 'in ein feind liches Verhältnis zu Polen gestellt. Die Feindseligkeiten haben begonnen! Danach, wie unsere Truppen sich im Kampf halten werden, wird man uns jetzt und in Zukunft beur teilen. Danach wird man uns werten, wird man uns messen und für uns eintreten. „Auf unserer Entschlossenheit, Disziplin und Besonnen heit beruht jetzt auch die Lebensfrage unseres Bestehens für Staat und Nation. Wir müssen uns für alle Zukunft Ach tung und Anerkennung erwerben. Ein» entschlossenes Deutschland braucht einen entschlossenen Verbündeten. Den gemeinsamen Wunsch, die unterjochten Brüder in Polen zu befreien, werden wir in gemeinsamer Anstrengung erfüllen. „Wir wollen unsere geschichtliche Mission erfüllen und durch Treue, Gewissenhaftigkeit und unbedingten Gehor sam die abgetrennten Gebiete wieder mit unserem slowaki schen Staat vereinigen. Das ist ein glückliches Los unserer jetzigen Generation. Durch unsere Opfer werden wir den Dank unserer Nachkommen verdienen. „Die-Nation muß stolz sein auf ihre slowakische Armee, die sie durch Generationen ersehnte. Wir werden entweder siegen oder fallen! „Ich befehle, mannhaft in den Kampf Zu gehen, wage mutig und energisch den Willen des Staatsoberhauptes, der slowakischen Regierung und der ganzen Nation zu erfüllen, unbedingt meine und meiner UnterkommAndanten Befehle zu erfüllen, initiativ und tapfer die Freiheit der unfreien Slowaken zu erkämpfen. Gottt helfe uns! Mit ihm werden wir siegen! General Catlos, Befehlshaber der slowakischen Armee."