 Eine Sport-Abteilung im Innenministerium. Berlin, 22» Dezember. Im Reichs- und Preußischen Minsterium des Innern wird auf Anordnung des Reichs ministers Dr7 Frick mit Wirkung vom 1. Januar 1937 zur Bearbeitung aller Angelegenheiten des Sports und der Leibesübungen eine besondere Abteilung Abteilung VIII gebildet. Mit der Leitung der neuen Abteilung wird der Reichssportführer von Tschammer und Osten be traut, dessen Stellung als Leiter des Reichssportamtes Hier durch nicht berührt wird. Aufgabe der neuen Abteilung ist die Bearbeitung aller Angelegenheiten des Sports und der Leibesübungen in der Ministerialinstanz nach den vom Minister oder Staatssekre tär erteilten Weisungen. Dem Reichssportamt als der nachgeordneten Reichs behörde liegt die Ausführung der Anordnungen des Mi nisteriums ob. Es bleibt in persönlicher und sachlicher Hin sicht von der Ministerialinstanz getrennt. Doch wird durch die in der Person des Neichssportführers hergestellte ein heitliche Leitung eine enge Zusammenarbeit zwischen der freuen Abteilung des Ministeriums und dem Reichssportamt gewährleistet. Die neue Abteilung wird im Dienstgebäude des Ministe riums am Königsplatz untergebracht.