 Produktionsbeginn des KdF.-Wagens Ende 1939. Berlin, 19. Oktober. In Braunschweig fand unter Leitung von Neichsamtsleiter Dr. Lasferentz eine Tagung sämtlicher Gauwarte der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" statt, auf der über die bisherigen Ergebnisse der KdF. -Wagen-Arbeit Bericht erstattet wurde. Die Erfolge sind ausgezeichnet und übertreffen so gar die Erwartungen, die bei dem allgemeinen Interesse aller Volksschichten gehegt werden konnten. Bis Ansang Oktober sind trotz der großen politischen Ereignisse der letzten Wochen, die naturgemäß alle Auf merksamkeit auf sich Zogen, insgesamt 139999 KdF.- Wagen bestellt worden, wobei es> erfreulich ist, festzu stellen, daß sich gerade in den Jndustriegauen sehr viele Arbeiter unter den Bestellern befinden. Es ergibt sich das Gesamtbild, daß über die Hälfte aller Alnträge auf Liefe rung eines KdF.-Wagens bis Zu einer Gehaltsstufe von 399 NM. gehen. Wie Dr. Laffererch bekanntgab, werden die bei der Grundsteinlegung mitgeteilten Produktionstermine einge halten.. Das KdF.,Wagen-Vorwerk bei Braunschweig ist nahezu fertiggestellt und die Arbeiten an dem großen Pro duktionswerk bei Fallersleben werden mit allen Kräften fortgeführt. Zur Zeit sind 4000 Arbeiter beschäftigt. Im Spätsommer 1939 werden dort die ersten KdF.- Wagen gebaut und mit ihnen wird die eigentliche Produktion anlaufen. Spätestens mit Beginn des Jahres 1949 kann dann die Auslieferung einsetzen. Die Volksgenossen, die jetzt am fleißigsten sparen, haben also die Gewißheit, schon in etwas mehr als Jahresfrist ihren eigenen KdF.- Wagen zu besitzen! Im Anschluß an die Tagung hatten die Gauwarte Ge legenheit, mit acht KdF.-Wagen der neuesten und endgülti gen Versuchsserie Fahrten in die bergige Umgebung von Braunschweig zu machen. Dabei fand die ausgezeichnete Qualität der Ganzstahlkonstruktion mit ihren vielen prakti schen Neuerungen begeisterte Anerkennung. Die KdF.- Wagen kamen bei grader Strecke auf eine Geschwindigkeit von über 110 Stundenkilometer, die nach den neuesten Ergebnissen auf der Autobahn als Dauergeschwin digkeit bezeichnet werden kann. Im bergigen Gelände zeigten sie eine enorme Steig fähigkeit und in den Kurven eine Straßenfestigkeit, die alle überraschte. Auch in den engen Straßen der Dörfer erwies sich der KdF.-Wagen als äußerst wendig, so daß man mit gutem Recht sagen kann: der KdF.-Wagen ist für Stadt und Land, für Gebirge und Ebene ein Universal wag e n l