 Gewalt geht vor Recht. Katiowitz, 28. Juli. Wie vor kurzem berichtet, waren die Volksdeutschen Rudolf Rittmeister, Karl Kania und Ludwig Zelesnik aus Mamitz bei Bielitz vor Gericht gestellt worden, weil sie es gewagt hatten, im Austrag der deutschen Elternschaft des Ortes Beschwerde über die unhalt baren Zustände in der dortigen staatlichen Minderheiten schule beim polnischen Wojewoden in Kattowitz Zu führen. Die Antwort auf diese Beschwerde war die Anklageerhebung wegen „Verleumdung" des polnischen Schulleiters. Am Donnerstag fällte das Gericht, obwohl die vernom menen Zeugen den Inhalt der Beschwerdeschrift voll bestä tigen mußten, das „Urteil", das als glatter Rechtsbruch anzusprechen ist. Rittmeister wurde zu der außerordentlich hohen Strafe von vier Monaten Gefängnis ohne Bewäh rungsfrist verurteilt, seine beiden Mitangeklagten erhielten je drei Monate Gefängnis.