 Neue Opfer der GPU. in Taschkent. Warschau, 31. Dezember. Wie Expreß Poranny meldet, halten die revolutionären Strömungen gegen die SowM herschaft in Usbekistan und Tadschikistan weiter an. In Taschkent habe die GPU. jetzt die Frauen der beiden ehe maligen Khans. Assen dijar und Madrarm. ver haftet. weil sie zusammen mit ihren Söhnen nach Afghani stan fliehen wollten. Die beiden Frauen hätten angeblich einer nationalistischen Geheimorganisation angehört. Gleich zeitig sei der persönliche Besitz der beiden Frauen beschlag nahmt worden, der einen Wert von mehreren Millionen Ru beln darstelle und, wie man meine, zur Finanzierung des Kampfes gegen das Sowjetregime in Mittelasien bestimmt gewesen sei. Tie Verhafteten dürften zum Tode verurteilt lverden. Das gleiche Blatt meldet, daß in der Hauptstadt der Wolgarepublik unter dem Vorwurf sowjetfeindlicher Agita tion der Sekretär des Verbandes der kommunistischen Ju gend, Willer. das Mitglied des örtlichen Komsomol-Ko mitees, Rübe, sowie der zweite Sekretär des Komitees, Eler. verhaftet worden seien.