 Die Rückgliederung von Ulster gefordert. Dublin, 17. April. Premierminister de Valera hielt am Sonntag in Ennis (Grafschaft Cläre) eine Rede, in der er sich mit der Verteidigungslage Irlands befaßte und sofor tige Vorbereitungen zur Verteidigung forderte, damit „die jenigen, die vielleicht wünschen, sich in unsere Angelegen heiten einzumischen, wissen, daß sie es nicht ungestraft tun können". Der Wunsch des irischen Volkes sei auf den Frie den gerichtet und das Ziel der Regierungspolitik sei,- im Falle eines Krieges neutral Zu bleiben. Das irische Volk wisse, daß das nächste Ziel der iri schen Regierung sei, die Regierungsgewalt des Staates auf das ganze nationale Gebiet auszudehnen. Irland wünsche die Rückgabe der Ulstergrafschaften in Nord irland. Von einem vereinigten Irland habe Großbritan nien nichts zu fürchten. Dagegen könne man von einem Irland, das unfrei oder geteilt sei, keine solche Stellung nahme erwarten.