 Revolution in Honduras? London, 12. Februar. In Honduras soll, Reuter zu folge, eine Revolution ausgebrochen sein. Die revolutio nären Generäle Jose Benito Mendoza und Augusto Almen dares seien mit einer Anzahl führender Politiker verhaftet worden. Die Generäle sollen die Absicht gehabt haben, den Flughafen und die Flugzeuge in der Hauptstadt in Brand zu setzen. An der atlantischen Küste hätten revolutionäre Trup pen versucht, einen Zug anzuhalten, um 50 000 Dollar einer Fruchthandelsgesellschaft an sich zu bringen. Sie seien aber von Regierungstruppen zurückgeschlagen worden und, in die Berge geflüchtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 