 Neville Chamberlain kündigt HaushalkSfehlbeirag an. London, 3. Juli. Das Unterhaus behandelte am Frei tag in dritter Lesung die Haushaltsvoranschläge für 1936/37. Die Aussprache wurde für die Opposition von dem Ab geordneten Pethick Lawrence abgeschlossen, der darauf hin wies, daß die Höhe der Ausgaben zum ersten Mal seit den Kriegsjahren die Summe von 896 Millionen Pfund er reicht habe. Wenn die Ausgaben für die Rüstungen wei ter stiegen, so würden 899 Millionen Wohl bald zu niedrig sein. Von der auswärtigen Politik, die die Regierung führe, werde auch die künftige Gestaltung des Haushalts abhängen. Schatzkanzler Neville Chamberlain erklärte, die Er höhung der Steuern sei offen erfolgt, weil das Rüstungs programm, das lebenswichtig und dringlich sei, dies erfor derlich mache. Es müsse innerhalb eines einzigen Jahres durchgeführt werden und müsse in einem gewissen Ver hältnis zu dem stehen, was andere Länder täten. Chamber lain erklärte dann und diese Erklärung erregte beträcht liches Aufsehen daß er einen Fehlbetrag im Haus halt für das nächste Jahr erwarte. Auf eine Zwischenfrage des Abgeordneten Lawrence, ob dies heiße, daß in Kürze Ergänzungshaushalte zu erwar ten seien, bestätigte Chamberlain das ausdrücklich. England stehe, so schloß er, vor einer Zeit, in der es große Summen ausgehen werde, um das Land zu sichern und es in die Lage zu versetzen, seine Verpflichtungen gegenüber dem Völkerbund zu erfüllen. Er sei allerdings nicht der Ansicht, daß die Vermehrung der Ausgaben für die Rüstungen sich ununterbrochen fortsetzen werde. England habe jedoch aufzuholen und müsse während einer kurzen Zeit ungewöhnliche, ja fabelhafte (phänome nale) Summen ausgeben. Sobald aher der für notwendig gehaltene Standard erreicht sei, würden genügend Gelder zur Verfügung bleiben, um auf wirtschaftlichen Gebiete erfolgreich fortzuschreiten. Er glaube, daß England finanz kräftig genug sei, in den kommenden Jahren die erforder lichen Gelder aufzubringen. Der Haushalt wurde sodann in dritter Lesung ohne weitere Abstimmung angenommen.