 Darre vor den ausländischen Gästen des Reichsbauerntages. Goslar, 25. November. Reichsbauernführer Darre empfing am Freitagmittag die ausländischen Ehrengäste, die aus 17 Staaten zum Reichsbauerntag in Goslar erschienen sind, und erläuterte die grundsätzlichen Fragen der national sozialistischen Bauernpolitik. Er gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß die Teilnahme so zahlreicher ausländischer Bauernvertreter eine stärkere Förderung des gegenseitigen Gedanken- und Erfahrungs austausches zwischen den Völkern über die alle in so hohem Maße beschäftigenden Fragen der Landwirtschaft und des Bauerntums bringen werde. Die Bauernvertreter aller Länder erblickten doch in dem gedeihlichen Fortschritt des Landvolks die wesentlichste Voraussetzung zur Gesund erhaltung der Völker. Der außerordentliche Wirtschaftsaufschwung der ver gangenen Jahre habe in Deutschland den' Lebensstandard des Volkes in einem Ausmaße erhöht, das nicht ohne tief greifenden Einfluß auf den Bedarf an landwirtschaftlichen Erzeugnissen geblieben sei. Dieser Entwicklung habe die deutsche Landwirtschaft Rechnung getragen. Im Rahmen der Erzeugungs schlacht und des Vierjahresplanes habe sich eine in der Geschichte einzigartig dastehende Leistungs steigerung vollzogen, die zu einer bedeutenden Er höhung der Jnlandserzeugung geführt habe. Daß trotzdem für die auf die Ausfuhr nach Deutschland angewiesenen Agrarländer kein Grund zur Beunruhigung vorliege, habe die Entwicklung der deutschen Einfuhr in den letzten Jahren bewiesen. Der Grund hierfür liege in der Ausrichtung der Erzeugungsschlacht. Diese setzte sich zum Ziel, den Grundbedarf des deutschen Volkes an lebens notwendigen Erzeugnissen der Landwirtschaft aus eigener Scholle zu decken, während die Befriedigung des darüber hinausgehenden Bedarfs, der durch den jeweiligen Lebens standard bedingt sei, der Einfuhr überlassen bleibe, soweit die Ausfuhr hierfür Zahlungsmöglichkeiten schaffe. Der Präsident des dänischen Landwirtschaftsrats, Hauch, begrüßte die Gelegenheit, die Lebensbedingungen der deut schen Bauern kennen zu lernen und neue Hochachtung für ihre Arbeit und die erzielten Fortschritte zu gewinnen. Der italienische Abgeordnete Dr. Aghemo entbot den Gruß der italienischen Landarbeiter, die sich besonders mit dem deutschen Landvolk verbunden fühlten, wobei es sich nicht nur um politische Sympathie auf Grund der engen Freundschaft zwischen Italien und Deutschland handele, sondern auch um das Ergebnis einer intensiven Zusammen arbeit im Austausch von Arbeitskräften. Der Delegierte der Tschecho-Slowakei, Präsident Klin dera, der im Auftrag des Prager Außenministers am Reichs bauerntag teilnimmt, benutzte die Gelegenheit zu grund sätzlichen Erklärungen über die künftige enge Zu sammenarbeit zwischen Berlin und Prag. Die Goslarer Reichsbauerntage, so sagte er n. a., seien eine großartige Manifestation der Vaterlandsliebe, der Kraft und der organisatorischen Fähigkeiten der Bauern des großen Deutschen Reiches. Wenn er nach früheren Reichs bauerntagen mit Bewunderung für die Größe der allein von den höheren Interessen der ganzen Nation getragenen Arbeit der deutschen Landwirtschaft in seine Heimat zurück gekehrt sei und dort vergeblich auf die Notwendigkeit des engeren Anschlusses an das nationalsozialistische Wirtschafts system aufmerksam gemacht habe, so sei er jetzt gewiß, daß seine Teilnahme an den kommenden Reichsbauerntagen den lebhaftesten Widerhall in der ganzen Tschecho-Slowakei als neuem Staat der Tschechen, Slowaken und Karpatho- Ukrainer finden werde. Die neue Tschecho-Slowakei werde sich mit allen Kräften dem Ziele des staatlichen Neuaufbaues und der Wiedergut machung der Fehler der Vergangenheit zuwenden. In. Frieden, Ruhe und Mitarbeit mit allen Völkern lebend, werde sie so rasch wie möglich zur Erfüllung ihrer geschicht lichen Sendung schreiten, die in der engsten politischen, wirt schaftlichen und sozialen Zusammenarbeit mit Deutschland und mit den übrigen Nachbarn-bestehe. Im Vertrauen auf die Worte des großen Führers der deutschen Nation werde sich die Tschecho-Slowakei tatkräftig in die Aktion seines größten Nachbarn bei der Durchführung der großzügigen Pläne für den zweckmäßigen Aufbau Mitteleuropas eingliedern. Im Namen der tschechischen Bauern schloß Präsident Klindera mit den besten Wünschen für einen erfolgreichen Verlauf des Reichsbauerntages.