 Die Pariser Vormittagsbesprechungen beendet. Paris, 24. November. Um 13.40 Uhr MEZ hoben die englischen und die französischen Minister ihre Besprechungen unterbrochen, um sich in den Elysee-Palast zu begeben, wo der französische Staatspräsident den englischen Gästen zu Ehren ein Frühstück veranstaltete. An den französisch-englischen Besprechungen nehmen von französischer Seite teil Ministerpräsident Daladier, Außenminister Bonnet, der Generalsekretär im Quai d'Orsay, Leger, der Ministerialdirektor für politische An gelegenheiten, im Quai d'Orsay, Charveriat, der beige ordnete Ministerialdirektor für politische Angelegenheiten, Rochat, sowie der französische Botschafter m London, Cor bin. Die Besprechungen haben, wie man jetzt erfährt, tatsäch lich schon am Mittwoch abend gelegentlich des im Quai d'Orsay zu Ehren der britischen Gäste veranstalteten Fest essens begonnen. Schon während dieser Veranstaltung hatte Chamberlain Gelegenheit, sich längere Zeit mit dem französischen Generalissimus Gamelin, sowie anschließend auch mit Finanzminister Reynaud zu unterhalten.