 Freiherr von Neurath an Bundesrat Motta. Berlin, 16. Dezember. Anläßlich der 25. Wiederkehr des Jahrestages des Eintrittes in den Bundesrat erhielt Bun desrat Motta von Reichsaußenminister Freiherr von Neurath folgendes Telegramm: „Anläßlich Ihres 25jährigen Amtsjubiläums als Mit glied des Schweizerischen Bundesrates ist es mir ein Be dürfnis, Ihnen, hochverehrter Herr Motta, meine verbind lichsten Glückwünsche zu übermitteln". Bundesrat Motta antwortete: „Wollen Sie für Ihr überaus freundliches Telegramm meinen wärmsten Dank empfangen. Ihre Glückwünsche erwidere ich in gleicher Ge sinnung herzlichst".