 Stojadinowitsch besichtigte Hydrierwerk des Ruhrbergbaues. Essen, 29. Januar. Im Anschluß an die Besichtigung der Kruppwerke durch den Ministerpräsidenten Dr. Stoja dinowits ch trafen die Teilnehmer mit ihren Damen, die inzwischen eine Fahrt durch die Stadt Essen und die Kruppschen Wohnsiedlungen unternommen hatten, auf der Villa Hügel zu kurzer Rast wieder zusammen. Hier hatten die Gäste auch Gelegenheit, vom Hügel aus einen Blick zu tun in die manche von ihnen überraschende landschaftliche Schönheit des Ruhrlandes. Anschließend ging die Fahrt des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch und feiner Begleitung, bei der sich als Mit glieder des deutschen Ehrendienstes auch Oberst Boden * schätz als Vertreter von Generaloberst Göring und der" des Protokolls, von Bü I o w - Schwante, befanden, weiter nach Gelsenkirchen-Buer, wo eines der be deutsamsten Werke der Steinkohleverflüssigung, die Hydrier werk A. G. Scholven, besichtigt wurde. Immer wieder durchfuhr man in den Straßen Essens und Gelsenkirchen-Buers, obwohl keinerlei Bekanntgabe er folgt war, ein vielfach dichtes Spalier von Menschen, die den jugoslawischen Ministerpräsidenten und seine Begleiter herz lich begrüßten. Vor dem Werk hatten sich mit einer großen Menschen menge wiederum Abordnungen der j ugos Ia w ische n Heimatverbände des Ruhrgebiets mit ihren Fahnen eingefunden. Mit lebhaften Zivio (Heil)-Rufen emvfingen die Ruhrland-Jugoslawen, die gerade in diesem Teil des nördlichen Ruhrgebiets in besonders großer Zahl und teil weise schon seit Jahrzehnten leben, den Mm ihres Heimatlandes. Herzlich begrüßte Dr. stojadinowitsch seine Landsleute, und immer wieder mußte er, freudig bewegt, die ihm ent gegengestreckten Hände drücken. Am Eingang des Werkes begrüßte Generaldirektor Teng eck ma n n den Gast. Mit lebhaftem Interesse folgte der Ministerpräsident sodann im Sitzungssaal dem einleiten den Vortrag von Direktor Dr. Io st über das Wesen der Kohleverflüssigung, über die Entwicklung und den Aufbau des Werkes und seine Bedeutung im Rahmen der Aufgaben, die in der Erfüllung des Vierjahresplanes dem deutschen Bergbau gestellt sind. Der Vortrag und die anschließende Besichtigung des Werkes vermittelten den Gästen einen interessanten Ein blick in den Produktionsgang und in die tatkräftigen und erfolgreichen Bemühungen Deutschlands, sich durch die mo dernen Hydrierverfahren aus Kohle und Wasserstoff einen Treibstoff zu schaffen, der an Qualität und Klopffestigkeit dem Naturbenzin schon heute nicht nachsteht und der es ihm ermöglicht, sich weitgehend in der Treibstoff-Frage vom Aus land unabhängig zu machen. Nach Beendigung der Besichtigung wurde die Reise nach Düsseldorf fortgesetzt.