 40 000 östereichische Kinder kommen ins alte Reichsgebiet. Berlin, 3V. März. Dank der Opferfreudigkeit deutscher Volksgenossen hat der Aufruf, österreichische Kinder mehrere Wochen lang in Pflege zu nehmen, einen großen Erfolg gebracht. So ist es gelungen, die Zahl der bis IG April Zur Verfügung stehenden Frei p lätze von 20 000 auf 4 0 0 0 0 Zu erhöhen. Diese 40000 österreichischen Kinder sollen bis zum 10. April zur Erholung ins alte Reichsgebiet geschickt werden. Nach dem 10. April werden weitere Transporte Zusammengestellt werden. In den nächsten Tagen setzen sich von Oesterreich aus folgende Kindertransporte in Bewegung: Am 2. 4. fahren 3 Sonderzüge aus Wien nach Mü n - chen, ein weiterer Sonderzug fährt von Linz nach Mün chen; am 3. April sind es 3 Züge, die in Wien starten (nach Ulm, Heilbronn a. N. und Stuttgar t). Ein Sonderzug aus Graz fährt nach Würzburg, zwei Sonderzüge mit dem Bestimmungsort Köln-Deutz verlassen Wien am 4. 4. Zwei weitere Sonderzüge bringen Kinder aus Mattersburg nach Lauf in Franken und aus St. Pölten nach Nürnberg. Am 5. 4. sind es wieder vier Sonderzüge; zwei verlassen Wien in Richtung F r an k furt a. M. und Darmstadt, je einer fährt von Bruck und Graz nach Augsburg. Am 6. 4. werden zwei Kin dertransporte Wien mit dem Reifeziel Frankfurt a. M. ver lassen. Von Klagenfurt starten zwei weitere Sonderzüge nach Düsseldorf. Aus Linz reisen am 7. 4. 1000 Kinder nach Hannover, zwei weitere Züge mit dem Bestim mungsort Hannover kommen aus Dornbirn und aus Innsbruck. Am 8. 4. fahren 1000 Kinder aus Salzburg nach Kurhessen und Thüringen, zwei Sonderzüge aus Klagenfurt setzten sich nach München in Bewegung.