 Taladirr löst Unbehagen im französischen Volk aus. Brüssel, 2. Dezember. Oberst delaßocque zieht im Petit Journal aus den beiden letzten Kammersitzungen und besonders aus der Aussprache, die der Annahme der beiden Bollmachten vorausging, sehr interessante Schlußfolgerun gen, die deutlich zeigen, daß zwischen der Regierung und dem französischen Volk ein Unbehagen besteht, das sehr leicht weiters Folgen haben kann. De la Rocque gibt Daladier den Rat, einmal über die Schwierigkeiten nachzudenken, denen er im Berlauf der Kammersitzung begegnet sei. Als Verantwortlicher für die Kriegführung müsse er einmal an die Gefahren einer Iso lierung denken, denn ein Staatschef habe nicht nur das Recht zu befehlen. Tie Autorität allein sanktioniere seine Hand lungen. Diese Autorität ergebe sich aber nur aus einer gegen seitigen Zusammenarbeit. Es genüge nicht nur, den Weg aufzuzeigen, sondern es sei auch notwendig, daß die anderen folgten. Nichts sei gefährlicher, als die Stimme des Volkes durch seine eigene Stimme ersticken zu wollen. Es wäre sehr schwerwiegend, wenn sich die Männer, die das Schicksal Frankreichs in den Händen hätten, jetzt für be friedigt erachteten, nachdem sie den Widerstand einiger Par lamentsausschüsse überwunden hätten. Dieser Wider stand habe deutlich das Unbehagen zum Ausdruck gebracht, das das Land gegenüber denjenigen habe, die es führten. Die französische Oeffentlichkeit habe nicht das Gefühl, als ob ein enger Zusammenhang mit ihrer Regierung be stehe. Der Regierungsapparat gebe ihr vielmehr das Ge fühl eines ständigen Zwanges. Sie sei bedrückt durch ein Gefühl des gegenseitigen Mißverstehsns und sie habe den Eindruck, als ob zwischen ihr und der Regierung eine Art Schranke bestehe. Es gebe in der Geschichte zahlreiche Bei spiele dafür, daß derjenige, der sich für volkstümlich halte, plötzlich verlassen dagestanden habe. Diese Eindrücke de la Rocques decken sich mit der An sicht zahlreicher französischer Parlamentarier, die-bei der Abstimmung über die neuen Vollmachten gegen die Regie rung gestimmt haben. Als Beweis hierfür können die Aus führungen des bekannten rechtsgerichteten Abgeordneten Ziavier Vallat angesehen werden, der erklärte, er könne einer Regierung keine Vollmachten geben, die es nicht zu lasse, daß man die Bedingungen eines dauerhaften Frie dens öffentlich bekanntgebe. Er gebe der Regierung weder eine Quittung für ihre Vergangenheit noch einen Blanko scheck für die Zukunft.