 Spannung im mexikanischen Petroleumkonflikt. Mexico-Stadt, 8. März. Nachdem die Frist des vom Ober sten Gericht bestätigten Schiedsspruches im Petroleumkon fkikt am Montag abgelaufen und seitens der Gesellschaften keinerlei Stellungnahme erfolgt ist, hat die Regierung die Beschlagnahme der Bankkonten der Oelgesellschaften ange ordnet. Durch diese Maßnahme, die beträchtliches Aufsehen er regt hat, ist die Lage im mexikanischen Arbeitskonflikt weiter verschärft worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 