 Streik der Bauarbeiter in Kowno. Kowno, 18. Mai. In Kowno sind sämtliche Bauarbeiter in einen Streik getreten, nachdem bereits in der vergange nen Woche einige Fachgruppen die Arbeit niedergelegt hatten. Die litauische Regierung hat inzwischen durch eine Verordnung die bisher freie Arbeitslage im Bangewerbe im Interesse der Bauarbeiter dem Arbeitsverhältnis der Industriearbeiter angepaßt und Mindestlöhne festgesetzt. Dieser Umstand hat bisher jedoch nicht dazu geführt, daß die Arbeit wieder aufgenommen wurde.