 Rumäniens Anteilnahme am Geburtstag des Führers. Bukarest, 22. April. Zum Geburtstag des Führers hatte die Deutsche Gesandtschaft eine G I ü ck w u n s ch l i st e aus gelegt, in die sich zahlreiche Rumänen eingetragen haben, um auf diesem Wege dem Führer zum 50. Geburtstag zu gratulieren. Neben Ministerpräsident Calinescu haben sich die meisten Regierungsmitglieder eingetragen, sämtliche Be amten des Hofes, viele hervorragende Persönlichkeiten aus dem politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Leben Rumäniens. Außer diesen haben zahlreiche unbekannte Rumänen aus dem Volke durch ihre Unterschrift bezeugt, wie sehr die Berliner Reise ihres Außenministers und der Abordnung zur Geburtstagsfeier den Gefühlen des rumäni schen Volkes entsprachen.