 Beck in Reval. Reval, 13. Juni. Der polnische Außenminister Oberst Beck ist am Montag in Begleitung Direktors der Ost abbeilung des polnischen Außenminlsteriums, Koby banfki, und seines Sekretärs Krasicki auf dem Luft eingetroffen. Am Montag abend gab Außenminister S e l t e r seinem Gast ein Festessen, zu dem außer dem Oberbefehlshaber der estländischen Wehrmacht, General Lai doner, die Mit glieder der Regierung mit Ministerpräsident Eenpalu an der Spitze und die Leiter der diplomatischen Vertretungen geladen waren. In seinem Trinkspruch erklärte Außenminister Selker, Estland sei durchdrungen von der Sorge um Erhaltung der Neutralität und hege . die feste Ueberzeugung, daß tue Freundschaft mit Polen zur Erhaltung des Friedens in Ost europa beitrage. In seiner Antwort betonte Außenminister Beck, Estland und Polen hätten viele gemeinsame Ideale und gemeinsame Sorgen und verfolgten mit unverändertem Interesse die Entwicklung in den Nachbarstaaten.