 Völliges Durcheinander auf den polnischen Eisenbahnen. - Helsinki, 5. September. Aus dem Bericht eines auslän dischen Reisenden, der einen der letzten Personenzüge War schau —Riga benutzte, an die Zeitung Huvudstadsbladet geht hervor, daß diese Eifenbahnreise nur noch mit 15 bis 29 km Stundengeschwindigkeit vor sich ging und 36 Stun den bei fast völligem Mangel an Verpflegung auf den Sta tionen dauerte. Tags zuvor, vermutlich also am letzten Sonntag, waren die Gleise dieser Bahn an fünf Stellen durch deutsche Flie gerbomben unterbrochen.