 Wenig Zuversicht im Senat für die neue Regierung. Paris, 15. März. Im Senat hat die neue Regierung Blum eine zurückhaltende Aufnahme gefunden. Die Sena toren Halten nach wie vor eine „Regierung des öffentlichen Wohls" für erforderlich und bedauern, daß eine solche Re gierung nicht jetzt schon zustandeMkommen ist. Sie werde sich binnen kurzem doch als notwendig erweisen. U. a. er heischten die finanziellen Schwierigkeiten die Schaffung einer starken französischen Regierung, die sich auf alle Grup pen der öffentlichen Meinung stützen könnte. Jnsofernchnerde die Regierung Blum im Senat bereits als „überholt" angesehen und nur als „Ueber gangsmi n i st e ri um" gewertet.