 Anarchistischer Terror in Barcelona. Paris, 23. November. Wie das Echo de Paris aus Barcelona berichtet, haben die Anarchisten in der katala nischen Hauptstadt eine Schreckensherrschaft aufgerichtet. Als die Nachricht von der Ermordung ihres Häuptlings Dur ruddi durch Madrider Kommunisten bekannt wurde, sei von Anarchisten eine Art Bartholomäus-Nacht veranstaltet wor den. Die furchtbaren Ausschreitungen seien schließlich so gar der Leitung der anarchistischen Verbände zu arg ge wesen, so daß sie in dringenden Aufrufen die Einstellung des blutigen Terrors gefordert habe.