 Neuer englischer Neutralitätsbruch. Berlin, 1l). Januar. Im Rahmen der Patrouillenflüge, die die britische Luftwaffe in die Deutsche Bucht unternimmt, und die auch in der Nacht zum 1l). Januar ohne jeden Erfolg blieben, hat ein britisches Flugzeug, das aus südwestlicher Richtung kam, über der dänischen Insel Röm Bomben ab geworfen. Wenn auch in diesem Falle kein Personen- und Sach schaden entstand, so hat doch Großbritannien mit diesem Bombenabwurf erneut gezeigt, wie es die Hoheitsrechte der Neutralen zu achte» gewillt ist.