 „Held" Zogu. Belgrad, 12» April. Politika stellt in Berichten ihrer nach Albanien und an die Grenze entsandten Sonderbericht erstatter fest, daß Achmed Zogus Flucht jeden Widerstands willen seiner kleinen Anhängerschaft gebrochen habe. In Tirana erzähle man sich, daß der vornehmste unter seinen zahlreichen Feinden, Schefket Verlazi, Zogu auf der Flucht gestellt habe. Der Albaner habe verachtungs voll zu Zogu gesagt: „Du hast unzählige Male versucht, mich umbringen zu lassen, hast mich aber nicht gefunden. Ich könnte Dich jetzt leicht beseitigen, aber ich lasse Dich laufen". „Politika" schildert, wie die entlassenen Sträflinge die albanische Hauptstadt unsicher machten, so daß viele Albaner in die ausländischen Gesandtschaften flüchten mußten. Das Gesindel habe das Schloß bis auf den letzten Teppich aus geraubt.