 „Giornale d'Jtalia" erläutert die Aufgaben Italiens. Rom, 2. Oktober. Die Bedeutung derßeise des italienischen Außenministers nach Berlin wird von den Abendblättern übereinstimmend stärkstens unter strichen. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia er klärt, daß die Ausführungen der Deutschen Diplomatisch- Politischen Korrespondenz mit voller Klarheit die Gründe der langen Unterredung Zwischen dem Führer und dem Grafen Ciano darlegten, Gründe, die dem Wesen der Beziehungen zwischen Italien und Deutschland und ihrer Pakte sowie der Aktion entsprächen, die die beiden Völker für die Klärung der derzeitigen deutschen Außenpolitik ge meinsam unternommen hätten. Die Reise sei nicht als ein isoliertes Ereignis zu be trachten, sondern gehöre in den Rahmen jener Politik, die Deutschland und Italien im Hinblick auf das allgemeine Ziel eines Friedens der Gerechtigkeit entwickelt hätten. Diese Politik habe sich schon an lebenswichtigen Punkten des Kontinents in glücklicher Weise durchgesetzt. Die Mahnungen und die rechtzeitigen Initiativen von Berlin und Rom seien aber nicht aufgenommen und ein Friede der Gerechtigkeit sei zurückgewiesen worden. So sei eine Lage entstanden, die einen Teil von Europa in einen Krieg stürzte. Italien habe sich deswegen nicht entmutigen lassen. Die Aktion, die der Duce unter Mitarbeit des italienischen Außenministers zur Rettung des Friedens unter nahm, sei bekannt und von den Gegnern sowie von allen Völkern Europas anerkannt worden. Diese Aktion sei in einer Weise fortgesetzt worden, die den gemeinsamen und vitalen Interessen der Völker gegenüber einem Kriege am besten entsprächen. In seiner Rede vom 23. September habe Mussolini sich über die Parteien gestellt und nochmals Regierungen und Völker zur Einsicht über die Nutzlosigkeit und Gefahr eines Krieges ermahnt. Gleichzeitig habe Italien ver hindert, daß sich der Konflikt auf das Mittelmeer und auf den Balkan ausbreite. Diese wohlüberlegte und aktive Haltung stimme nicht nur mit den Interessen und den letzten Zielen des befreundeten Deutschland, sondern auch mit dem Wunsch aller Völker Europas überein, die mit Sorge dem Fortgang dieses Dramas zuschauten, das über ihrer Kultur laste. Das halbamtliche Blatt stellt abschließend fest, daß die Tragödie noch nicht tatsächlich entfesselt worden sei: Deutschland habe im Osten lediglich das durch Ver sailles geschaffene Problem gelöst. Heute erkläre es, alle seine begrenzten Ziele erreicht und damit den Krieg beendet zu haben. Zusammen mit Rußland und im Einverneh men mit den befreundeten Mächten habe sich Deutschland dazu entschlossen, den Krieg so rasch wie möglich zu beenden. In den in der Deutschen Diplomatisch-Politischen Kor respondenz enthaltenen Ausführungen zeichne Deutschland die Neuordnungin Europa auf, bei der den berech tigten Interessen aller Nationen und damit auch der wah - renGrundlagedesFriedens und der europäischen Solidarität Rechnung getragen werde. Diese Auffassung sei auch vom Duce während seiner ganzen politischen Aktion stets vertreten worden. Man befinde sich nunmehr an einem entscheidenden Wendepunkt, bei dem alle Völker sich besinnen und die Regierenden sich ihrer Verantwortung bewußt sein sollten. Obwohl schon mehrere Wochen vergangen seien, sei noch nichts geschehen, was nicht wieder gutzumachen Wäre, und die Idee eines auf Gerechtigkeit begründeten Friedens, der den berechtigten Wünschen der Völker entspräche und zu gleich Europa eine lange Periode der Sicherheit und des ruhigen sozialen Fortschritts gewährleistete, könnte von kei ner Regierung und vor allem auch von keinem Volk zurück gewiesen werden. l. ' Auch bei den We st mächten erkenne man da und dort zw er Strömungen und man möchte hoffen, daß die gesunden verantwortungsbewußten Kräfte, die die wahren nationalen Interessen und die der europäischen Kultur im Auge behielten, sich endlich gegenüber jenen durchsetzten, die mehr oder weniger unbewußt der Katastrophe zusteuerten. Zusammentreffen Gafencu —Saracoglu. Bukarest, 2. Oktober. Wie verlautet, wird sich Außen minister Gafencu nach Constanze begeben und dort mit dem türkischen. Außenmimster Saracoglu aus dessen Rückreise von Moskau eine Besprechung haben.