 Der Höhepunkt der Berliner Autoausstellung. Berlin, 19. Februar. Den traditionellen Höhepunkt der Internationalen Automobil- und Motor radaus st ellung Verl in 1938, die die größte ihrer Art ist, die die Welt bisher sah, bildete wiederum ein Emp -- fang sab end im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, der am Sonnabend eine große Zahl der ausländischen Gäste mit zahlreichen führenden Persönlich keiten aus Partei, Staat, Wirtschaft und Kunst für einige Stunden gesellig vereinte. So sah man unter den Gästen des Abends die meisten Mitglieder des Diplomatischen Korps, Reichsminister, Reichsleiter und Gauleiter der NSDAP, sowie eine große Zahl von weiteren Angehörigen des nationalsozialistischen Fllhrerkorps, die führenden Persönlichkeiten der deutschen Kraftverkehrswirtschaft und des Kraftfahrsports mit Korps führer Hühnlein und dem Präsidenten des Reichsverban des der Automobilindustrie, Geheimrat Allmers, an der Spitze, weitere führende Persönlichkeiten der deutschen Wirt schaft und des deutschen Kulturlebens, darunter viele be kannte Reichskultursenatoren, zahlreiche hohe Offiziere der Wehrmacht, die Abteilungsleiter des Propagandaministe riums, dazu eine Fülle von in- und ausländischen Motor fachleuten. Der Abend trug den Charakter echt deutscher Gastfreund schaft und Geselligkeit und führte zu einem lebhaften Ge dankenaustausch zwischen den führenden Männern von Staat und Partei, den Männern des Kraftfahrsports und der Kraftverkehrswirtschaft des In- und Auslandes und den hohen diplomatischen Vertretern.