 Französischer Botschafterwechsel in Washington. Washington, 14. Januar. Die franziMche Regierung hat um das Agrement für den früheren französischen Minister Bonnet nachgesucht, der den bisherigen französischen Botschafter Laboulaye ersetzen soll. Laboulaye hat um seine Versetzung nach Paris gebeten. Die Gründe sind pri vater Natur, und der Wechsel hat keine politische Bedeutung. Selbst in französischen Blättern wird nach hier einlau fenden Meldungen zugegeben, daß die französischen Vor schläge über eine Neuregelung der Schuldenfrage in Ame rika wenig Gegenliebe finden, und daß Bonnet, wenn er nach Washington kommt, keinen sich hierauf beziehenden Sonderauftrag Haben dürfte.