 Tie Befugnisse des Preisüberwachungskommissars. Berlin, 39. Oktober. Durch Gesetz vom 29. Oktober 1936 zur Durchführung des Vier-Jahres-Planes hat die Reichs regierung auf dem Gebiete der Preisbildung die Befugnisse des vom Führer und Reichskanzler zum Reichskommissar für die Ueberwachung der Preisbildung ernannten Ober- Präsidenten und Gauleiter Joseph Wagner festgelegt. Aus dem Zusammenhang der Preisfrage mit dem Vier jahresplan, wie diese Ministerpräsident Göring bereits er läutert hat, ergibt sich, daß der Reichskommissar für die Prei sbildung dem Beauftragten für den Vierjahresplan unter steht. Ihm ist die Preisbildung für Güter und Leistungen jeder Art übertragen. Seine Zuständigkeit erstreckt sich auf die Preise für alle Bedürfnisse des täglichen Lebens und umfaßt nach der ausdrücklichen Klarstellung im Gesetz selbst, auch die gesamte landwirtschaftliche, gewerbliche und in dustrielle Erzeugung, den Verkehr mit Gütern und Waren sowie sonstige Entgelte. Die Befugnisse, die bisher den obersten Reichsbehörden auf dem Gebiete der Preisüber wachung zustanden, gehen mit dem Gesetz auf den Reichs kommissar iiber. Bis zum 39. November werden diese Stellen die Arbeiten zur Ueberleitung noch ausführen» Durch diese umfassende Zuständigkeitsregelung ist der Reichskommissar in die Lage versetzt alle Maßnahmen zu treffen, um die Versorgung der Bevölkerung mit Ver brauchsgütern jeder Art zu angemessenen Preisen sicherzu stellen. Zuwiderhandlungen gegen Anordnungen des Reichskom missars für die Ueberwachung der Preisbildung werden mit Zuchthaus, Gefängnis, Haft oder Geldstrafe bedroht. Der Neichskommissar ist ermächtigt, bei Zuwiderhandlungen gegen seine Anordnungen und Maßnahmen Betriebe zu schließen oder die Weiterführung des Betriebes von Auf lagen abhängig zu machen.