 Schirach weihte 63 Jugendherbergen. Fulda, 16. April. Fulda stand am Sonntag im Zeichen der Hitlerjugend. 63 Jugendherbergen in allen Gauen des Reiches wurden gleichzeitig mit der „Wilhelm Frick- Jugendherberge" bei Fulda eingeweiht, eine große Anzahl Richtfeste gefeiert und an einer stattlichen Reihe von schönen Plätzen Grundsteine für Jugendherbergen gelegt. Schirach sagte, daß die Jugendherbergen ebenso wie die Heime ohne das künstlerische Gesetz unserer Weltanschauung nicht denkbar seien, und daß in ihnen der Ausdruck des Kul turwillens Adolf Hitlers erblickt werden müsse, dessen monumentalste Zeugen der Königliche Platz in München oder die Parteitagsbauten in Nürnberg seien. Die deutschen Jugendherbergen seien ein Geschenk des schaffenden deutschen Menschen, sie gehörten daher auch der schaffenden deutschen Jugend. Der Arbeiter wisse und sehe, was mit dem Gelde errichtet werde, das er in die Sam melbüchse der Jugend geworfen habe: die Heimstätten des deutschen Sozialismus. Besonders wandte sich dann der Reichsjugendführer an die Hitlerjugend der Stadt Fulda, die ein Beweis dafür sei, daß diese Stadt ein nationalsozialistisches Gesicht trage. Die Jugend von Fulda wisse, daß der Dienst an Deutschland Gottesdienst sei, und sie sei Zeuge dafür, daß niemand m nnserm Reich heranwachse, der nicht sein Deutschland stets vor Augen sehe und nicht zuerst bei allen Entscheidungen seines Lebens an das Wohl und Wehe des Vaterlandes denke. Schirach ehrte dann den Reichsinnenminister Dr. Frick, der als Führer der nationalsozialistischen Reichstagsfraktion in der Kampfzeit einen wesentlichen Anteil an dem großen geschichtlichen Geschehen unserer Zeit genommen habe. Sein Vorbild erziehe die Jugend zu nationalsozialistischer Pflicht erfüllung.