 Der Chefredakteur des „Popolo dlJtalia" zurückgetreten. Mailand, 19. Dezember. Nach 22jähriger Tätigkeit ist der Chefredakteur des „Popolo d'Jtalia", Sandro Giu liani, zurückgetreten, der mit Mussolini schon in der Re daktion des sozialistischen „Avanti" zusammengearbeitet hatte und ihm dann bei der Gründung der neuen Zeitung gefolgt war. Der italienische Regierungschef sprach ihm jetzt in einem Handschreiben für seine hingebungsvolle, treue Tätigkeit den herzlichsten Dank aus. Zu seinem Nachfolger wurde Giorgio Pini berufen, der in Genua und Venedig Zei tungen geleitet hatte.