 Ueberraschender Besuch Titulescus in Belgrad. Belgrad, 39. Mai. In hiesigen politischen Kreisen er regt der plötzliche Besuch des rumänischen Außenministers Titulescu Aufmerksamkeit. Titulescu traf völlig überraschend aus Bukarest hier ein. Halbamtlich wird der Besuch Titulescus so ge deutet, daß er die jugoslawische Regierung über die letzten Einzelheiten des Programms der bevorstehenden Bukarester Zusammenkunft der Staatsoberhäupter der Kleinen Ent ente in Kenntnis setzen wolle. Gleichzeitig wolle Titulescu den Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadi nowitsch über seine letzten Pariser Unterredungen unter richten und einen Gedankenaustausch über die letzten Er eignisse in der internationalen Politik mit ihm führen. In politischen Kreisen verlautet dazu, daß das plötzliche Eintreffen Titulescus auch mit gewissen Differenzen zu sammenhängen könnte, die noch hinsichtlich der Bukarester Zusammenkunft bestehen, ebenso vielleicht auch mit der in manchen ausländischen Kreisen wegen des Besuches des pol nischen Außenministers Beck vorhandenen Nervosität.