 Empfang zu Ehren von Minister Oksala. Berlin, 31. Oktober. Der ehemalige finnische Kriegs minister und jetzige Direktor des Arbeitgeberverbandes der finnischen Holzveredelungsindustne, Oksala, hält sich zur Zeit in Berlin auf und war Gast der Nordischen Verbin dungsstelle. Er wurde vom Präsidenten Dr. Draeger begrüßt, der darauf hinwies, daß Minister Oksala in Deutschland wegen seines Verständnisses für die Lebensfragen des deutschen Volkes bekannt sei. Minister Oksala dankte der Nordischen Verbindungsstelle für den herzlichen Empfang. Es sei in seiner Heimat be kannt, daß Finnland viele Freunde in Deutschland besitze. Er aber habe sich persönlich davon überzeugt, daß Deut s ch land in seinem Arbeitstempo wirklich das Herz Euro pas sei und daß es auch für Finnland von Vorteil sein werde, Wenn dieses deutsche Herz kraftvoll schlage. An dem Empfang nahmen von finnischer Seite Ge sandter Wourimaa und Attache Asanti von der Fin nischen Gesandtschaft sowie Generalkonsul Dr. Dix und Konsul Dr. Dix teil. Das Auswärtige Amt war durch Gehermrat Grundherr und Legationsrat van Scher penberg vertreten, das Propagandaministerium durch Ministerialreferenten Züchner, das Reichswirtschafts ministerium durch Reichsbankrat Ludwig, Oberregie rungsrat Grunewald und Regierungsrat Dr. Wil kens, das Reichskriegsministerium durch Major Freiherr von Esebeck.