 London schweigt über die Vorgänge in Indien. Amsterdam, 1. Februar. Im englischen Unterhaus wurde an den Unterstaatssekretär für Indien eine Anfrage gerichtet, in der er über die politische Lage in Indien Aus kunft geben sollte. Bezeichnenderweise gab dieser eine aus weichende Antwort und verweigerte darüber hinaus jede weitere Auskunft. Nach dem Londoner Rundfunk erklärte er, daß Ghandi am nächsten Montag eine Zusammenkunft mit dem General gouverneur haben werde, er, der Unterstaatssekretär, habe dem nichts hinzuzufügen. Nach dieser salomonischen Antwort bleibt es also den Engländern selbst überlassen, sich das richtige Bild über die Vorgänge in Indien zu machen.