 Weitere Pariser Pressestimmen zur Daladier-Rede. Paris, 13. Juli. Auch die Pariser Abendblätter vom Mittwoch beschäftigen sich eingehend mit den Ausführungen des französischen Ministerpräsidenten Daladier am Diens tag. - .... Das Journal des schreibt, Daladier habe den friedlichen Absichten Deutschlands, die so oft vom deutsche:: Reichskanzler öffentlich versichert worden seien, ehrenvolle Anerkennung gezollt. Frankreichs Feinde hätten auf den Schlachtfeldern die militärische Achtung der Franzosen er rungen. Man wolle nicht zögern, dies ausdrücklich zu sagen. Die Franzosen glaubten auf der anderen Seite, daß man ihnen nicht die gleiche Anerkennung verweigern werde. Wenn sich ihre Kräfte und die unsrigen, statt sich in gegenseitigem endlosen Kampfe abzunutzen, zur Organisie rung des Friedens vereinigten? dann könnte dies nur zum Heile Europas und vielleicht der ganzen Menschheit sein. Zum Schluß meint das Blatt, man müsse zwar zugeben, daß man französischerseits mehr Vertrauen zum auswärtigen Frieden hätte, wenn das Vertrauen auf die innerpolitische Lage größer wäre. Auch Daladier wisse dies; der Schluß seiner Rede sei daher ein Appell an die Vernunft gewesen. In der Information meint Fernand de Brinon, die Worte Daladiers könnten von allen Franzosen unterschrieben werden, da es die Sprache eines großen und stolzen Lan des sei. Ebenso wie der französische Ministerpräsident habe auch Lord Halifax in einer privaten Zusammenkunft der Chefredakteure der hauptsächlichsten Londoner Zeitungen zu den Problemen des Augenblicks Stellung genommen. Das Blatt bemüht sich in diesem Zusammenhange, diese Probleme in drei Kategorien einzuteilen: 1. seien die Verhandlungen zwischen den Sudeten deutschen und der Prager Regierung leider noch nicht auf einem befriedigenden Punkt angelangt, sie seien sogar noch weit davon entfernt. Es komme darauf an, die administra tiven Autonomiebestrebungen der Sudetendeutschen mit der Souveränität des tschechischen Staates m Einklang zu bringen. 2. In Spanien wäre ein baldiger Waffenstillstand die beste Lösung, um zu einem wirklichen Frieden die Wege zu öffnen.' 3. Vor allem sei die möglichst baldige Inkraftsetzung des Abkommens zwischen Italien und England zu wünschen. Diese Inkraftsetzung aber könne nur im Geiste einer allgemeinen Versöhnung erfolgen. Auch Petit Journal meint, immerhin sei es gestattet zu fragen, ob Daladier im Einvernehmen mit allen seinen Kollegen im Kabinett stehe. Man wisse, daß die So w jets und ihre Komplizen, Schüler und La kaien es gern sähen, wenn Frankreich einen Feldzug oder einen Präventivkrieg gegen die Deutschen unternehme, nur weil sie eben Nationalsozialisten seien, oder gegen die Ita liener, weil sie Faschisten seien. Man könne zufrieden fest stellen, daß sich Daladier von diesen Provokationen nicht beeinflussen lasse und daß er der Ansicht sei, daß die Wieder herstellung Frankreichs feine besten Kräfte in Anspruch nehmen müsse. Immerhin müsse man bedauerlicherweise feststellen, daß der Ministerpräsident weder von Italien noch von Spanien gesprochen habe. Man müsse hier noch einmal wiederholen, daß nichts Gutes und Dauerhaftes für die Aufrechterhaltung des Friedens und der Sicherheit in Europa ohne eine Wie derannäherung Italiens an Frankreich voll bracht werden könne, und weder die spanische Frage noch das tschechische Problem werde man lösen können, wenn man nicht in ständiger Verbindung mit dem Duce stehe. Es sei Blindheit, wenn man an dem gegebenen Wort General Francos zweifeln wollte, der häufig genug erklärt habe, daß die Souveränität und Integrität Spaniens nicht angetastet werde.