 Streiks und immer wieder Streiks in Frankreich. Paris, 24. März. Die Teilstreikbewegung, die am Mitt woch in zahlreichen Pariser Flugzeugwerken zu be obachten war, hat sich am Donnerstag auch auf einen großen Teil der Metallindustrie ausgedehnt. Die Gewerk schaften fordern sowohl die Aufgabe der Nichteinmischungs politik gegenüber Spanien als insbesondere die Erneue rung der Einheitsrahmenverträge. In den C i t r o ö n - W e r k e n , die über 20 000 Arbei ter beschäftigen, wurde die Arbeit gegen 10.30 Uhr nieder gelegt und auch in den Nachmittagsstunden nicht wieder auf genommen. Die Fabrikleitung teilte Mit, daß sämtliche Werke von den Streikenden besetzt gehalten werden.