 Die HJ.Mbordnung verläßt Bukarest. Bukarest, 19. November. Die unter Leitung von Ge bietsführer K o h I m a y e r-Hamburg stehende Abordnung der Hitler-Jugend, die vier Wochen lang Rumänien bereist hat und abschließend einige Tage in Bukarest weilte, hat am Mittwochabend die Rückreise in die Heimat angetreten. Der Abschied von der Leitung der rumänischen Staats jugend „Landeswacht" am Bahnhof war überaus herzlich. In Vertretung des' Befehlshabers der Landeswacht war Direktor Crudu erschienen, der im September an der Spitze einer rumänischen Jugendabordnung eine längere Deutschlandreise unternommen hatte.