 9526 junge Engländer verweigerten den Kriegsdienst. Amsterdam, 5. Dezember. Der Manchester Guardian veröffentlicht eine Unterredung seines politischen Korrespon denten mit dem britischen Arbeitsminister Brown. Niemand, so schreibt der Korrespondent, der „auf 5 Minuten das Ohr des Arbeitsministers gehabt" habe, könne der Versuchung widerstehen, den Arbeitsminister da nach zu fragen, wie er die traurige Zahl von 1410 000 Arbeitslosen mit seiner nn August abgegebenen Erklärung in Einklang bringe, daß Großbritannien im Herbst dieses Jahres „dem Problem voller Beschäftigung" gegenüber stehen werde. Brown habe daraus erwidert, er habe den Ausdruck „Vollbeschäftigung" in seiner Erklärung am 3. August so ge braucht, wie das Volkswirtschaftler zu tun pflegten. Volle Beschäftigung deute danach nicht auf eine Lage hin, in der es keine eingeschriebenen Arbeitslosen mehr gebe. Da dem Arbeitsministerium auch die Tribunale für Krieg sdien st Verweigerer in England unterstehen, erkundigte sich der Korrespondent auch nach der Zahl der englischen Kriegsdienstverweigerer. Der Minister erklärte darauf, daß es bis zum 31. Oktober 95 26 junge Engländer gegeben habe, die es abgelehnt hätten, für ihr Land zu kämpfen. In einer Stellungnahme zu dieser Unterredung schreibt „Manchester Guardian", es sei unbegreiflich, daß mit dem Eintritt einer großen Zahl von Engländern in das Heer England sich nicht einem Zustand von Mangel an Arbeitskräften nähere. Der Arbeitsplan des Arbeits ministers sei offensichtlich zu anspruchslos und langsam. Eine Probe aufs Exempel sei die Umschulung briti scher Arbeiter für einen neuen Beruf. Nach den Aussagen Browns machten gegenwärtig 6000 Engländer eine derartige Umschulung durch. Deutschland habe demgegenüber schon lange mit der Umschulung seiner Arbeiter begonnen und sei darin Großbritannien weit voraus.