 Feierstunde der Berliner Universität. Berlin, 29. Januar. Aus Anlaß der Wiederkehr des Tages der Machtergreifung durch den Nationalsozialismus veranstaltete die Friedrich-Wilhelm-Universität in der Neuen Aula am Sonnabend eine Feierstunde, zu der viele Ehrengäste erschienen waren. Der Rektor Pros. Dr. Hoppe kennzeichnete den Sinn der Feierstunde als eine Besinnung auf das Vergangene und eine Willenskundgebung für die Zukunft. Pros. Dr. Graf von Gleispach ging in seiner Festrede auf die Auswirkungen der nationalsozialistischen Revolution -auf den Gebieten des deutschen Rechts ein.