 Antwerpen soll bolschewistischer Stützpunkt werden. Brüssel, 29. Juli. Mehrere Blätter wenden sich mit größter Entschiedenheit gegen das Treiben der belgischen Kommunisten und ihrer Moskauer Hintermänner im Ant werpener Hafen. Sie veröffentlichen bei dieser Gelegen heit neues Material über die Organisation und die Metho den, deren sich der Kommunismus im Hafen von Antwerpen bedient. Dabei wird darauf hingewiesen, daß Antwerpen schon immer das bevorzugte Ziel der Kommunisten gewesen sei und daß schon im Jahre 1935 die Komintern die Anwei sung gegeben habe, Antwerpen Zu einer Hochburg des Kom munismus in Belgien zu machen. Die belgischen Bolschewisten und ihre Moskauer Rädels führer wüßten genau, daß der Hafen von Antwerpen der Schlüssel zum gesamten wirtschaftlichen Leben in Belgien sei. Hier hätten auch im Jahre 1936 die großen Streiks in Belgien ihren Ausgangspunkt genommen. Die Aktion der Kommunisten habe in Antwerpen andere Formen als im übrigen Land. Während sich in Brüssel, Charleroi, Lüt tich und in Flandern die Kommunisten auf die Agitation und Organisierung der Partei beschränkten, schafften sie in Antwerpen terroristische Zellen, deren Zweck es sei, im ge-