 Cianetti in Deutschlands Waffenschmiede. Berlin, 15. März. Die Reise des Präsidenten des faschi stischen Jndustriearbeiterverbandes, Cianet 'ti, brachte am Tage der Besetzung Böhmens und Mährens durch deutsche Truppen den Besuch der Kruppwerke in Essen. Alfred Krupp von Bohlen und Halbach richtete herzliche Worte der Begrüßung an seinen Gast. Cianetti schilderte den überwältigenden Eindruck, den das Werk und die Menschen, die in diesem Werke arbeiten, auf ihn gemacht haben. Der Freundesblick, mit dem ihn die Kruppschen Arbeiter begrüßt hätten, sei sein tiefster Ein druck gewesen. Wenn man Deutschland kennen und beur teilen wolle, müsse man auch die Kruppwerke besichtigt haben. Hier sei die Kraft und Stärke Deutschlands auf wehrwirtschaftlichem Gebiete ebenso wie der soziale Aufbau, verkörpert.