 Feierliche Beisetzung in Graslitz. Graslitz, 16. Oktober. Am Sonntag wurden in einem Ehrengrab auf dem Friedhof in Graslitz vier SdP.-Männer beigesetzt, die in den Tagen des Endkampfes um die Frei heit bei Heinrichsgrün und in Graslitz von den Tschechen erschossen worden waren. Es handelte sich um die Kamera den Willi Köstler, Paul Weigl, Johann Sandner und Franz Fischer. Ein fünftes Opfer, Franz Kühnl, ist bereits in der vergangenen Woche bestattet worden. Taufende gaben den toten Kämpfern das letzte Geleit. Neben der letzten Ruhestätte dieser vier Opfer des Frei heitskampfes befindet sich das Grab der 15 Sudetendeut schen, die am 27. Oktober 1922 von den Tschechen auf dem Marktplatz in Graslitz ermordet worden waren.