 Die schwedischen Matrosen Gäste der Stadt Kiel. Kiel, 9. Juli. Am Freitag mittag empfing die Kriegs marinestadt Kiel im festlich geschmüßten Rathaussaal eine Abordnung der z. Zt. im Kieler Häfen liegenden 1. schwe dischen Panzerschiffdivision. An der Spitze dieser Abordnung sah manchen schwedischen Flottenchef, Konteradmiral Tamm, rtnd die Kommandan ten der Panzerschiffe „Sverige", „Drottning Victoria" und des Flugzeugkreuzers „Gotland". Die deutsche Abordnung führte der Festungskommandant von Kiel, Konteradmiral Mewes. Weiterhin sah man Vertreter der Luftwaffe, der Partei, ihrer Gliederungen und der Behörden.