 Der Lebensmittelumngel in Sowjetspanien. St. Jean de Luz, 14. November. Wie aus Barcelona bekannt wird, teilten die Sowjetbehörden mit, daß ihr Ver treter in Paris in Verhandlungen mit den marxistischen Organisationen Frankreichs erreicht habe, daß diese in den nächsten Monaten 100 009 Zentner Weizen nach Sowjet spanien schicken werden. Wie groß der Lebensmittelmangel ist, geht auch aus einer Anweisung des Bolschewistenausschusses in Barcelona hervor, der die Reisration für die zweite Novemberhälfte auf 100 Gramm je Kopf der Bevölkerung bestimmte. Dabei ist zu bedenken, daß neben Reis nur Apfelsinen als Volks nahrun gsmittel gelten können. Trotz dieser mehr als mißlichen Lage sandte die „Sport jugend Rotspaniens" anläßlich des Jahrestages des Bolsche wistensieges m der Sowjetunion ein Glückwunschtelegramm nach Moskau, dem Sowjetspanien seine schlimme Lage ver dankt. In dem Telegramm hieß es, daß die Sportjugend Sowjetspaniens der Sowjetunion für deren Dienste „bis Zum Tode" dankbar sein werde.