 De/ Reichsfinanzminister in Innsbruck. Innsbruck, 18. Oktober. Am Montagabend führte Reichs finanzminister Graf Schwerin von Krosigk in feier licher Weise in Gegenwart des Gauleiters Hofer und Zahlreicher Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht so wie der Gefolgschaft des Obersinanzpräsidiums in Inns bruck den neuen Leiter dieses Amtes, Dr. Holtet, als ersten Oberfinanzpräsidenten in der Ostmark in sein Amt ein. Nach einer musikalischen Einleitung durch die Kammer musikabteilung des Städtischen Orchesters wies der Reichs finanzminister in einer kurzen Ansprache daraus hin, daß es selten einem lebenden Geschlecht vergönnt gewesen sei, solche Zeitwende mitzuerleben. Versunken sei eine trau rige Vergangenheit. Neue Hoffnung und neues Leben seien in der Ostmark eingezogen. Im einzelnen kam der Reichsminister der Finanzen dann auf die Aufgaben der Oberfinanzpräsidenten zu sprechen. Es gelte, das alte österreichische Steuerrecht abzuwickeln und sich in das neue Rechte einzuarbeiten. Das Verwaltungs leben in der Ostmark müsse im Gleichtakt mit der Verwal tung des gesamten Altreichs arbeiten. Er spreche dem Be amten für die bereits geleistete Arbeit Dank und Anerken nung aus und habe das Vertrauen, daß der Oberfinanz präsident mit seiner Gefolgschaft im nationalsozialistischen Geist und wahrer Kameradschaft für Führer und Volksge meinschaft erfolgreiche Arbeit leisten werde. Nach der Rede des Reichsfinanzministers, die mit leb haftem Beifall ausgenommen wurde, hieß Gauleiter Hofer den hohen Gast in Tirol herzlich willkommen und dankte ihm dafür, daß er den Parteigenossen und alten Kämpfer aus der grünen Steiermark an die Spitze des neuen Amtes berufen habe. Nach einem mitreißenden Appell des Reichsamtsleiters Mehling namens des Reichsverbandes der Deutschen Be amten an die Gefolgschaft zu voller Hingabe und Pflichter füllung würdigte Hosrat Dr. Rödling als langjähriger Mitarbeiter Dr. Holteis dessen außerordentlichen Verdienste als Finanzbeamter und seinen Einsatz für die Partei wäh rend der Kampfzeit. Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und den Liedern der Nation klang die Feierstunde aus.