 Smuts: „Für die nächsten Jahre nichts zu fürchten." London, 29. Oktober. Der südafrikanische Justizminister, General Smuts, der Kimberley (Südafrika) besuchte, äußerte sich bei seiner Ankunft mit einigen Worten zur außenpolitischen Lage. Er meinte, daß Kimberley, das so stark auf die Ausfuhr angewiesen sei, von der erheb lichen Verbesserung der politischen Lage in Europa Nutzen ziehen werde. Seiner Meinung nach brauche man für die nächsten Jahre nichts zu fürchten. Die europäische Krise sei für jeden eine große Warnung gewesen. Er rechnet mit Jahren des Friedens und der Ruhe.