 Zur Inkraftsetzung des Abkommens von Nyon. London, 39. Oktober. Die britische Admiralität gab am Sonnabend folgende Erklärung ab: „Das britische Schlachtschiff „Barham" und der italie nische Kreuzer „Emanuele Fitiberto Duca d Aosta" trafen heute um 8 Uhr bei Bizerta (Tunis) ein. Die britischen, französischen, und italienischen Admirale konferierten an Bord des Schffes „Barham" um 9 Uhr 39, um die notwen digen Einzelheiten zur Inkraftsetzung des in Paris modi fizierten Abkommens von Nyon auszuarbeiten. Die „Barham" und der italienische Kreuzer verließen Bizerta am Nachmittag." '