 General Heitz Militärbefehlshaber Danzig-Westpreußen. Danzig, 14. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres hat den General der Artillerie Heitz zum Mili tärbefehlshaber im Gebiet der früheren Freien Stadt Danzig und in der früheren polnischen Provinz Pommerellen er nannt. In einem Aufruf hat der Militärbefehlshaber Danzig- Westpreußen es als seine vornehmste Aufgabe bezeichnet, die in der nunmehr überwundenen Zeit hervorgerufenen Schäden und Nöte zu beseitigen und Ordnung und Sicherheit in Zusammenarbeit mit dem Chef der Zivilverwaltung, Gauleiter Forster, wiederherzustellen.