 Weitere Erfolge des nationalspanischen Vormarsches. Bilbao, 12. März. An der Aragonfront setzten die nationalen Trappen ihren Vormarsch in einer Breite von 120 üna fort. In einigen Abschnitten beträgt die Tiefe des Vorstoßes in den letzten drei Tagen 15 lein. Es wurden 1000 Gefangene gemacht und bisher 37.Ortschaften erobert. Die Stadt Montalban wurde von den Truppen am Sonnabend im Süden und im Norden umgangen. Der Mar tinfluß wurde an mehreren Stellen überschritten. Die nationalen Truppen stehen nunmehr 25 vor Alcani z, wo sich derzeit das bolschewistische Hauptquar tier befindet. In dem flußreichen Gebiet, durch das jetzt die nationalen Truppen marschieren, haben die Gegner sämtliche Brücken gesprengt.