 Auch Ungarn erwacht. Budapest, 22. Februar. In Fünfkirchen kam eC am Montag zu Kundgebungen der Studentenschaft. In Flugzetteln wurden die Universitätshörer aufgefordert, drei Tage lang den Vorlesungen fernzubleiben, weil einige Pro fessoren der Universität einem von der jüdischen Studenten- Vereinigung veranstalteten Ball als Ehrengäste beigewohnt hatten. Mehr als 300 Studenten zogen geschlossen durch die Straßen, wobei es an verschiedenen Plätzen der Stadt zu schweren Schlägereien mit jüdischen Studenten kam. 15 Studenten wurden Von der Polizei in Haft genommen, später jedoch wieder freigelassen.