 Die Genfer Außenminister-Besprechungken. Kopenhagen, K. Mai. Zu den Besprechungen der „neu tralen" Außenminister am Sonnabend in Genf schreibt lue dem dänischen Außenministerium nahestehende demokratische Politiken, ursprünglich sei daran gedacht worden, die Be sprechungen vor der Ratstagung in Kopenhagen abzuhalten. Verschiedene Umstände hätten jedoch bewirkt, daß man sie nach Genf verlegt habe. Als Hauptgegenstand der Besprechungen bezeichnet das Blatt die Stellungnahme der kleinen Mächte zum Völker bund. Man werde erwägen, ob es mit einem größeren Risiko verbunden sei, Mitglied des Völkerbundes zu bleiben oder außerhalb des Völkerbundes zu stehen. Sollten die Verhand lungen dazu führen, daß die genannten Staaten sich zum Verbleiben im Völkerbund entschlössen, so würde dies zur Folge haben, daß von ihnen alles getan werden würde, um den Völkerbund zu stärken. In diesem Zusammenhange gibt die Zeitung Aeußerungen des dänischen und des norwe gischen Außenministers zu den Besprechungen wieder. Dr. Münch bezeichnet es angesichts der augenblicklichen Lage im Völkerbund und in der Welt als natürlich, daß die Staaten, die die Lage von einem gemeinsamen Standpunkt aus betrachteten, auch eine Besprechung der vorliegenden ernsten Probleme vornähmen. Dies gelte in Bezug auf die Sicherheit der kleineren Staaten besonders nach den Ereig nissen in Abessinien, als auch hinsichtlich der Verhandlungen, die im Völkerbund über die verschiedenen Pläne zu er warten seien, die darauf hinausgingen, eine friedliche Stim mung zwischen den großen Ländern zu schaffen. Der norwegische Außenminister Dr. Koht erklärt, er sehe in der Besprechung einen wichtigen Ausdruck der Zusam menarbeit zwischen den nordischen Ländern in diesen bedeu tungsvollen internationalen Fragen. Man werde jedoch keine Beschlüsse irgendwelcher Art fassen können. Vielmehr werde es sich um einen freien Meinungsaustausch unter die sen Mächten handeln. Jedes Land werde auch ferner für seinen Standpunkt verantwortlich sein. Die konservative Berlingske Tidende äußert zu dem Thema der Verhandlungen die Vermutung, daß man die Gelegenheit benutzen werde, sich über die Auffassung in den verschiedenen Ländern zu orientieren. Ferner werde man darüber verhandeln, wie weit beispielsweise eine Reorgani sation des Völkerbundes wünschenswert und erforderlich sei.