 Sperre für das Krankenhaus der „Barmherzigen Brüder". Dortmund, 17. Juli. Die Westfälische Landes z e i t u n g bringt die Empörung und Erregung der Westsälischen Bevölkerung über die Schandtaten der am Freitag in Trier abgeurteilten Barmherzigen Brü der, die u. a. auch im Dortmunder Brüder-Krankenhaus ihr Unwesen trieben, zum Ausdruck. Das Blatt betont, daß man im Hinblick auf noch bevorstehende Verhandlungen kaum noch von Einzelfällen sprechen könne, und macht fol gende Mitteilung: „Die Ruhrknappschaft und die Sektion 2 der Knapp schaftsberufsgenossenschaft in Bochum, ferner das Wohl fahrtsamt Dortmund, alle reichsgesetzlichen Krankenkassen von Groß-Dortmund, Allgemeine Ortskrankenkasse, die Landeskrankenkassen, sämtliche Betriebskrankenkassen und die Jnnungskrankenkassen haben den Beschluß gefaßt, für das Brüderkrankenhaus mit sofortiger Wirkung Auf nahmesperre auszusprechen." Wie das Blatt außerdem erwähnt, hatten zahlreiche Werkführer und Betriebsobmänner entsprechende Entschlie ßungen gefaßt.