 Kapitän Pruß außer Gefahr. New Jork, 11. Mai. Ueber den Zustand einiger der» letzter Fahrgäste und Besatzungsmitglieder des „Hinde n bürg" melden die letzten Krankenhausberichte, daß Kapi tän Pruß, der Erste Offiziere Sammt, die Befatzungs mitglieder Deutschte, Schönherr, Fischer und S ch ä d l e r sich endgültig auf dem Wege der Besserung be finden, ebenso die Fahrgäste Vinholt und Hirfchfeld. Die Besatzungsmitglieder Herzog, Leibrecht und R i t ter sind noch nicht über alle Gefahr hinweg. Bei der großen Trauerfeier auf dem Hapag-Lloyd- Pier stellen Armee, Küstenwache und Marine Ehren wachen. Die diplomatischen Vertreter Oesterreichs und Schwedens nehmen an der Feier teil. Der Generalkonsul Portugals sprach dem deutschen Volke, dem Deutschtum Amerikas und den Familien der Toten sein Beileid aus zum „Verlust ihrer wundervollen Königin der Lüfte und jener Mitglieder und Passagiere, die ihr Leben verloren haben."