 Dr. Ley über die neue Gebietsaufteilung der DAF. Berlin, 14. Januar. Reichsleiter Dr. Ley legte am Donnerstag im großen Sitzungssaal des Zentralbüros sei den: engeren Mitarbeiterstab und sämtlichen Amtsleitern der DAF. den von ihm aufgestellten Arbeitsplan für 1937 in großen Linien dar. Nach einem Dank für die von den einzelnen Aemtern der DAF. im abgelaufenen Jahr geleistete erfolgreiche Tä tigkeit und einer grundsätzlichen Erörterung allgemeiner Fragen des Etats, in deren Rahmen auch die weiteren großen Möglichkeiten des KdF.-Werkes Behandlung fanden, sprach Dr. Ley über die von ihm verfügte neue Gebietsauf teilung in der Gesamtorganisation der DAF. Sie ist das Ergebnis einer gesunden, alle starrren Formen ablehnenden Entwicklung des gewaltigen Aufgabenkreises der DAF. und berücksichtigt selbstverständlich in besonderem Maße die Not wendigkeiten des neuen Vierfahresplanes. Sie dient der Sicherung des sozialen Friedens, der Hebung des Lebens standards und leitet damit eine weitere Entwicklungsstufe aussichtsreich ein. « Der Schluß der Ausführungen Dr. Leys war Darlegun gen über den ferneren Ausbau der Werkscharen, deren Be deutung im Rahmen der Betriebsgemeinschaft und der Be handlung wichtiger Schulungsfragen gewidmet.