 Veränderungen in der polnischen Diplomatie. Warschau, 1. Mai. Am Freitag wurden folgende Ver änderungen im polnischen diplomatischen Dienst bekanntge geben: Der polnische Botschafter in Washington, Patek, wurde aus Gesundheitsgründen abberufen. Auf seinen Posten wurde der bisherige polnische Botschafter in Ankarg, Po tocki, berufen. Den Botschafterposten in Ankara über nimmt der bisherige Gesandte Polens in Kopenhagen, S o - kolnicki. Zum polnischen Gesandten in Kopenhagen wurde der stellvertretende Chef der Ostabteilung im Außen ministerium, ernannt. Kazimierz Okuliez, der bisherige Hauptschriftleiter des „Kurjer Wilenski" und ehemalige Abteilungsleiter im Ministerium für Volksbildung, ist zum Direktor der Presse abteilung beim Ministerpräsidium ernannt worden.