 Konferenz bei Negrin. Paris, 8. Februar. Einer hier vorliegenden Meldung zufolge haben sich in den Abendstunden des Dienstag der französische Botschafter, der englische Geschäftsträger und der sogenannte rotspanische „Außenminister" del Vayo über die Grenze zu dem gegenwärtigen Aufenthaltsort „Minister präsident" Negrins in der Nähe von Aguillana begeben. Im Laufe dieser Zusammenkunft wurde, wie es heißt, zunächst die Frage des Gefangenenaustausches erörtert, doch stehen besondere Interessen Londons außerdem zur Debatte.