 Ein Schreiben Blums an Thorez. Paris, 26. August. Der Generalsekretär der Kommuni stischen Partei, Thorez, hat an den Ministerpräsidenten ein Schreiben gerichtet, in dem er „seine Verwunderung" darüber zum Ausdruck bringt, daß an dem Frühstück zu Ehren Dr. Schachts mehrere Minister, darunter der Außenminister und der Ministerpräsident selbst, teilgeonm men haben. Thorez hatte dies als „der Würde Frankreichs abträglich" bezeichnet. Ministerpräsident B l u m hat sich beeilt, mit einem höf lich gehaltenen Schreiben zu antworten. Er versichert darin, daß die Volksfront-Regierung nichts zulasse, was der Würde Frankreichs Abbruch tun könnte. Aber die Regie rung wisse auch, daß die Organisation des Friedens eine der Bedingungen der französischen Sicherheit sei. Deshalb wolle sich die Regierung in keinem Augenblick selbst nicht am Tage nach der Verlängerung der Dienstzeit in Deutsch land Verhandlungen entziehen, die auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiete wie auf politischem eine allge meine Regelung der europäischen Probleme erleichtern könnten.