 Moskau schaltet sich ein. Geheimsitzung führender roter Funktionäre in Prag. Prag, 13. März. Die führenden Funktionäre der tschechi schen Marxisten sind, wie der Zeitung s d i e n st Gras Reischach zuverlässig erfährt, in der Nacht zum Montag in Prag zu einer Geheimsitzung zusammengetreten- die bis in die frühen Morgenstunden dauerte. Auf dieser Sitzung wurde von ko mm un i stisch e r Seite (!) die Einsetzung einer Linksregierung und die sofortige Wiederauf nahme des „B e n e sch - K u r s e s" (!) gefordert. Im Verlaus der Aussprache kam es, wie zuverlässig be richtet wird, zu einer völligen Übereinstimmung aller be teiligten marxistischen Richtungen, die in der einstimmigen Annahme eines Aktionsprogrammes ihren Niederschlag fand. Auf Grund dieses Aktionsprogramms verpflichten sich sämtliche marxistischen Gruppen, die sich nach der Auflösung der Kommunistischen Partei und verschiedener kommunisti scher Gruppen teilweise in der sogenannten „Nationalen Ar beiterpartei" zusammengeschlossen haben, zur Durchführung sofortiger Aktionen, die in der Organisierung von Massenkundgebungen, in der Herstellung und Verbreitung hetzerischer Flugblätter und in der Herbeiführung von Zwischenfällen bestehen sollen, mit deren Hilfe die Regie rung in Prag gezwungen werden soll, den „München er Kur s" bedingungslos preis zu g e b e n. Alle größeren Kundgebungen sollen zunächst im Rah men der sogenannten „Nationalen Arbeiterpartei", die unter rein kommunistischer Führung steht, organisiert werden, da diese Partei und ihre Organisation, die ausschließlich zu Tarnungszwecken ins Leben gerufen wurde, ihre Tätigkeit von den Behörden ungehindert entfalten kann. Die Durchführung „unmittelbarer Aktionen" ist da gegen ausschließlich den kommunistischen „Stoß trupps" vorbehalten, die, wie auf der Geheimsitzung ebenfalls von einem Teilnehmer triumphierend erwähnt wurde, schon in Brünn ihre „Zuverlässigkeit unter Beweis gestellt haben." Es ist bezeichnend, daß diese Geheimsitzung, an der über hundert der Polizei zum Teil gut bekannte füh rende marxistische Funktionäre, die ihren Wohnsitz in Prag haben, teilnahmen, vollkommen ungehindert statt finden konnte, ohne daß die tschechischen Organe, deren Aufmerksamkeit sonst auch nicht die harmloseste Zusammen kunft von Vertretern der Volksgruppen entgeht, eingegriffen hätten. Ebenso bezeichnend für das Verhalten der Prager Stellen ist es, daß die gesamte Prager Presse am Montag auf Anweisung kein Wort von den schweren Zwischen fällen in Brünn erwähnt und selbstverständlich auch nicht darüber, daß in diesen Zwischenfällen, wie inzwischen einwandfrei festgestellt ist, kommunistische Ele mente maßgebend beteiligt Waren. Man sieht in Prag zurzeit offenbar nur das, was man sehen will. Es besteht daher auch die unmittelbare Gefahr, daß die Durchführung des marxistischen Aktionsprogramms ayf keine größeren Schwierigkeiten stoßen wird, wenn die Passivität der Verantwortlichen Stellen gegenüber diesem Gesindel weiter anhält. Die Gefahr, die damit heraufbeschworen wird, rechtfertigt die ernsten Besorgnisse, die in Kreisen sämtlicher Volks gruppen gegenüber den gegenwärtigen Zuständen mit größ tem Nachdruck geäußert werden.