 Seltsame „Unabhängigkeit". . Washington, 8. November. Das Marineministerium hat einen Baukontrakt für den Pier des amerikanischen Flotten stützpunktes in der G u a n t a n a m o - B u ch t in Kuba ver geben. Die Nachricht ist insofern interessant, als die ameri kanische Presse nach den kürzlichen Anspielungen Molotows auf Kuba und den Philippinen Kuba als „völlig unabhän gigen, souveränen Staat" bezeichnete. Verantwortlich: Kurt SckwartzZovff, Berlin-Wilwersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin, 