 Die Moskauer Prozeßlawine rollt weiter. Warschau, 8. März. Nach Berichten, die aus Moskauer Kreisen eingetroffen sind, steht bald nach Abschluß des gegenwärtigen Prozesses eine ganze Reihe neuer Pro zesse gegen weiters „Feinde Stalin s" bevor. Es wird darauf hingewiesen, daß sich neben den heutigen Angeklagten eine große Anzahl von ehemaligen Volkskom missaren und leitenden Funktionären seit langem in Haft befinden. Da jedoch, wie der heutige Prozeß beweist, die Anklagen willkürlich konstruiert werden, ist es schwer, schon heute anzugeben, welcher „Verbrechen" die Einzelnen bezich tigt werden und m welchen Gruppierungen sie in den küns tigen Verhandlungen austreten werden. Im ersten der kommenden Prozesse dürste gegen eine Gruppe von elf Angeklagten verhandelt werden, zu der auch die im gegenwärtigen Prozeß als Zeugen aufgetretenen ehemaligen Kommissare Ossinstki und lakowlewa gehören. In der Anklageschrift zu dem gegenwärtigen Pro zeß ist auch auf dlese „Verbrecher" Bezug genommen, jedoch ihre Sache von der zurzeit verhandelten abgetrennt worden. Daneben gibt es eine ganze Reihe von ehemaligen Volkskommissaren, die in den Angaben der Angeklagten be lastet wurden und die sich samt und sonders in Hast befin den. Dazu gehören: der ehemalige stellvertretende Vor sitzende des Rats der Volkskommissare, Rüdsutak, der ehemalige Volkskommissar für die Leichtindustrie, Ljubi - mow, der frühere Vorsitzende des Zentralausschusses, An - tipow, der ehemalige Sachverständige für Landwirt schaftsfragen beim Zentralkomitee, lakoblew und der weißrussische Ministerpräsident Golodj ed. Auch sie bilden eine Gruppe, die mit dem gegenwärtig verhandelten Komplex in Zusammenhang steht. Ferner dürften demnächst die verhafteten Volkskommissare Kamin ski, Bubnow, Krylenko und andere vor dem Sowjettribunal erscheinen. Welche „Verbrechen" ihnen