 Der jugoslawische Ministerpräsident in Paris. Paris, 12. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch traf am Dienstag in Paris ein. Er ist begleitet von seinem Kabinettschef Protitsch und dem Sekretär im jugoslawischen Außenministerium Nenado wits che Zur Begrüßung hatten sich der französische Außen minister Delbos, der jugoslawische Gesandte und zahl reiche Mitglieder der Pariser jugoslawischen Kolonie ein gefunden. Sogleich nach seiner Ankunft begab sich Stojadinowitsch zum Präsidenten Lebrun. Später legte er am Grabmal des Unbekannten Soldaten und vor dem Denkmal des er mordeten Königs von Jugoslawien Kränze nieder.