 Grenzübergang im alten Dreiländerwinkel. Knschwarda, 1. Oktober. Ein Stück nördlich des einsti gen Dreiländerecks, wo die ehemaligen Staatsgrenzen des Deutschen Reiches, Oesterreichs und der Tschecho-Slowakei zusammenstießen, rückten am Sonnabend, 14 Uhr, deutsche Truppen, Infanterie, Pioniere und motorisierte Einheiten der Luftwaffe, auf der alten Heerstraße Klein-Philippsreut—- Knschwarda bei der Zollstation Klein-Philippsreut über die alte Reichsgrenze. Als wir von Passau losfahren, hängen Regenwolken über der Stadt. Die Feste Niederhaus ragt trutzig in den Himmel. Motorisierte Kolonnen brausen über die Jlzbrücke der Grenze entgegen, der deutschen Grenze, die heute fallen wird. Noch geht es über reichsdeutsches Gebiet. Jubelnde Zurufe grüßen die Soldaten im Stahlhelm. Die Häuser tragen Fahnenschmuck. Die ganze Bevölkerung, die Arbeiter an der Landstraße, die Bauern auf den Kar toffelfeldern sind freudig erregt und sich der Schicksalsbedeu tung der Stunde voll bewußt. Die Bevölkerung dieses Grenzbezirkes ist durch verwandtschaftliche Bande vielfach mit den Deutschen jenseits dieser unnatürlichen Grenze von gestern verbunden. Freyung ist das letzte größere Städtchen auf Reichsboden. Wo läuft die Grenze? Die Landschaft ist hüben und drü ben nicht zu unterscheiden. Der Hochwald Adalbert Stifters steht vor uns. Das Dickicht der böhmischen Wälder aus Schillers „Räuber" schließt uns ein. Ein Waldgebirge, das als urdeutsches Land aus der Vorstellungswelt deutscher Dichtung gar nicht wegzudenken ist. Aber nicht die Landschaft allein, auch die Menschen und ihr Brauchtum sind die gleichen Huben und drüben: Die gleichen Gesichter, die gleichen Trachten. Marterl an den Straßen, wie man sie im Bayerischen Wald findet, Gedenk steine an Unglücksfälle voll inniger Herzensfrömmigkeit und zuweilen mit Inschriften sieghaften und todverachtenden Humors. Am Zollamt Klein-Philippsreut, das in einer Talmulde liegt, stehen die deutschen Truppen vor der geschlossenen Schranke. Drüben, am ehemals tschechischen Zollhaus, hän gen Hakenkreuzfahnen. Sudetendeutsche drängen sich an den Straßenrändern. Frauen und Kinder halten Blumen bereit. Es ist 14 Uhr. Da kommt der Marschbefehl. Die Zoll schranke hebt sich. Erster Jubel klingt auf. Die deutschen Truppen, an der Spitze der Divisionskommandeur, über schreiten die 2W Meter Niemandsland zwischen den beiden Zollämtern und der Marsch in das sudetendeutsche Land beginnt. Im nahen Grenzort Kuschwarda erleben wir einen wun dervollen, herzlichen Empfang. Kinderjubel und Heilrufe der Erwachsenen. Alle Sorgen der langen Jahre, alle Aengste der letzten Wochen sind vergessen. Die Retter sindda! Dießefreier! Im friedlichen Einmarsch, mit klingendem Spiel, kommen sie eingerückt. Der Führer hat sein Wort eingelöst. „Grad z'drucka kannt i Euch vor lauter Freud'", klingt es uns aus den Scharen der Umstehenden entgegen, „weil Ihr nun endlich da seid!" Und sie bringen die Taschen tücher nicht mehr von den Augen. In K u s ch w a r d a ist Vorbeimarsch vor dem Divisions kommandeur. Langsam und diszipliniert vollzieht sich die friedliche Besetzung. Die Moldau ist das Ziel des heutigen Tages. Und drüben in den Dörfern und Städtchen harren sie schon fiebernden Herzens aus die Stunde, in der auch sie die starke deutsche Wehr unter den Schutz des Reiches nimmt, zu dem sie in furchtbarster Bedrängnis mit unver gleichlicher Treue gestanden haben.