Mittags - Ausgabe« Deutsches Nachrichtenbüro In aufdringlichster Weise hatten sich die hiesigen Juden, nachdem sie den tschechischen Machthabern jahrelang Hilfs dienste geleistet hatten und den Slowaken bei jeder Gelegen heit feindlich gegenübergetreten waren, in letzter Zeit an die Slowaken anzubiedern versucht. In jüdischen Läden konnte man in den letzten Tagen häufig das Bild Hlinkas, von den slowakischen Farben umrahmt, zur Schau gestellt sehen. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) L. Jahrg. 1939 Nr. 413