 Antwort der Deutschen in Südwestasrika. Pretoria, 2. Juli. Die Verordnung der Mandatsregie rung, durch die der „Deutsche Bund" zur politischen Organi sation erklärt worden war, hatte den Deutschen Bund vor die Wahl gestellt, entweder sich aufzulösen oder die Bundes mitglieder, die nicht Unionsbürger sind, zum Austritt aus dem Bunde zu veranlassen. In einer namentlichen Abstim mung der Bundesmitglieder stellten sich 84 v. H. einmütig aus den Standpunkt, daß der Deutsche Bund als Protest gegen die ungerechtfertigte Maßnahme der Unionsregierung seine Fahne ehrenvoll einziehen und sich auflösen solle. Der Bundesführer hat demgemäß am 29. Juni die Auslösung des Bundes angeordnet. Da nach den vorliegenden gesetzlichen Bestimmungen in dem Mandatsgebiet sich nur solche Personen politisch betäti gen dürfen, die Unionsbllrger sind, werden die Deutschen, die als Doppelstaatler diese Bedingung erfüllen, sich zu einer neuen deutschen politischen Partei zusammenschließen. Die Vorbereitungen zur Gründung dieser Partei sind in Stadt und Land im Gange.