 Amerikanisches Waffenausfuhrverbot in Kraft. Washington, 8. Januar. Die Unterzeichnung der neuen amerikanischen Vorlage über die Waffenausfuhr nach Spa nien, die durch ein Versehen des Senats am Mittwoch unter blieben war, wurde am Freitag nach der Wiederzusammen kunft des Senats sofort vom Senatspräsidenten Garn er nachgeholt. Die Urkunde wurde dann durch Eilboten in das Weiße Haus gebracht, wo Beamte des Auswärtigen Amtes alle notwendigen Formalitäten vorbereitet hatten. Präsident Roosevelt zeichnete die Entschließung, die dadurch Gesetz wurde. Hierdurch ist die Ausfuhr von Kriegsmaterial oder Zivilflugzeugen an die spanischen Volschewisten unmöglich gemacht. Das Staatsdepartement trat sofort mit dem Justiz ministerium und dem Schatzamt in Verbindung und ver ständigte gleichzeitig alle Zollämter und Polizeistellen vom Inkrafttreten des neuen Gesetzes.