 Chamberlain nicht für Blaubuchveröffentlichung. London, 11. Oktober. Im Unterhaus wurde Minister präsident Chamberlain gefragt, ob er nicht ein Blau buch mit den Dokumenten über die englisch-russi schen Verhandlungen veröffentlichen wolle. Unterstaatssekretär Butler erwiderte in seinem Namen, daß Außenminister Lord Halifax „nach sorgfältiger Ueberlegung" zu dem Beschluß gekommen sei, diese Doku mente nicht Zu veröffentlichen. Der Liberale Mander meinte hierauf, es sei doch sehr wichtig, daß die wirklichen Tatsachen bekannt würden, aber Butler verneinte erneut.