 Fortgesetzte sowjetrussische Grenzverletzungen auf Sachalin. Tokio, 13. September» Das japanische Auswärtige Amt hat am Montag dem Sowjetgeschäftsträger in Tokio, Smetaniü, einen scharfen Protest wegen erneuter Grenzverletzungen zur Weiterleitung an die Sow jetregierung übermittelt. Es handelt sich dabei um neue fortgesetzte Verletzungen der japanischen Gebietshoheit auf der Halbinsel S achalin, wo sowjetrussische Grenzwachen' am 12., 22., 23. und 21. August die japanische Grenze bei Hanzazawa überschritten haben. Die japanische Presse weist un Zusammenhang mit die sem Protestschritt darauf hin, daß diese andauernden Grenz verletzungen absichtliche Versuche der Sowjets dar stellten, einen neuen Streit mit Japan herbeizuführen.