 Die Bedeutung der faschistischen Schulreform. Rom, 16. Februar. Die Beschlüsse des Großrates des Faschismus über die grundlegende Neuregelung des gesam ten italienischen Schullebens stehen im Mittelpunkt der Be trachtungen der römischen Presse. Der Schule sei, betont Giornale d'Jtalia, von jeher die besondere Aufmerksamkeit des faschistischen Regimes zuteil geworden als einer Grundlage der Nation. Mit der Schul reform werde vor allem die Gleichstellung aller Schüler, unabhängig von ihrer sozialen Herkunft, bezweckt. So werde auch der Weg zum Hochschulstudium gemäß den Prinzipien des Faschismus nicht den begüterten Ständen vorbehalten bleiben, sondern das Vorrecht des tüchtigsten Schülers sein. Die Schule diene insbesondere dem hohen Ziel der Schaf fung der Volksgemeinschaft und arbeite aufs engste mit den militärischen und politischen Organisationen Zusam men. Auch werde die Schule noch mehr als bisher mit der Familie zusammenarbeiten, da das faschistische Regime die Jugend nicht dem Elternhaus entfremde, im Gegensatz zu Sowjetrußland, wo alle Kinder als Eigentum des Staates angesehen werden. Verkehrsstraste Addis Abeba — Assab nahezu fertig. Rom, 16. Februar. Der Minister für öffentliche Arbeiten, Cobolll Gigli, der sich zurzeit auf einer Inspektionsreise in Aethiopien befindet, hat in einem Telegramm an den Duce die bevorstehende Vollendung der großen Verkehrs straße Addis Abeba —Assab angekündigt.