 Angstschrei in London. Genf, 16. Mai. In der Londoner Daily Mail heißt es angstvoll, wenn es den Deutschen gelänge, genügend Flug plätze in Holland unter ihre Kontrolle lzu bringen und dort ihre Positionen zu festigen, dann könnten sie wohl einen Einfall in Großbritannien auf dem Luftwege wagen. Man könne nur hoffen, daß es den Westmächten gelinge, die „Nazihorden" wieder hinter ihre eigenen Grenzen zurück zutreiben. . „Das", so Heißt es in der sorgenschweren Betrachtung wörtlich, „ist unsere Hoffnung und unser Gebet. Aber hinter der deutschen Offensive steht eine ungeheure Wucht an Ma terial und Menschen. Schon der Anfangsstoß 'konnte die Deutschen an den Kanal bringen, hinter dem Britannien liegt."