 Mustert für gute Beziehungen zu Deutschland. Amsterdam, 23. Oktober. Am Sonnabend sprach der Führer der NSB. in Amsterdam zu 10 000 Amtswaltern seiner Bewegung. Müsse rt legte die Ziele der NSB. dar. Mit Nachdruck forderte er die Schaffung guter Be zieh ungen zwischen Holland und Deutsch land und betonte, daß Europa es allein Deutschland und Italien zu danken habe, wenn heute ein unüberwindlicher Schutzwall gegen den Bolschewismus errichtet sei, in dessen Schutz sich die europäischen Völker sicher fühlen könnten. In den letzten Monaten sei Deutschland, das sich Holland gegenüber stets freundschaftlich gezeigt habe, durch die Tat seines Führers Adolf Hitler zu einem mächtigen 80-Millionen-Reich geworden. Die werde immer für gute Beziehungen zu diesem mächtigen Nachbarn eintreten. Die Hetze, die immer noch von einem Teil der holländischen Presse und der politischen Parteien gegen Deutschland oe trieben werde, müsse endlich ein Ende finden. In diesem Zusammenhang rechnete Mustert scharf mii den politisierenden Geistlichen beider Konfessionen ab. Schließlich wandte er sich gegen das internationale Juden tum, dessen einziges Ziel es sei, das holländische Volk zu versklaven. Er forderte die Beseitigung aller jüdischen Nichter und Lehrkräfte und die Ausweisung der nach 1911 zugewanderten Juden.