 Siebeubürger und Bauater Handwerker besuchen das Reich. Breslau, 16. Juni. Ans dem Banat und ans Sieben bürgen trafen am Donnerstag 200 Volksdeutsche Handwerker auf dem Breslauer Hauptbahnhof ein, um auf ihrer weite ren Reise die Internationale Handwerksausstellung in Berlin zu besichtigen und mehrere Städte des Reiches zu besuchen. Bei einem offiziellen Empfang im Remter des Rathauses hieß Oberbürgermeister Dr. Friedrich die Gäste herzlich willkommen und betonte die Verbundenheit des Handwerks standes des Großdeutschen Reiches mit den Gästen.