 Ungarns außenpolitische Bestrebungen. Budapest, 39. Juni. Der stellvertretende Ministerprä sident, Ackerbauminister Daranayi, hielt in der unga risch-tschechischen Grenzstadt Mateszalka eine Rede, in der er auch zu den außenpolitischen Fragen Stellung nahm. Er erklärte, die Bestrebungen der Regierung seien dar auf gerichtet, jener auswärtigen Politik Freunde zu sichern, die den Gedanken des gerechten Friedens m Europa Gel tung verschaffen wolle. Hier in der Nähe der Grenze halte er es für notwendig, zu erklären, daß die ungarische Re gierung entschlossen sei, unter voller Inanspruchnahme der ihr zur Verfügung stehenden friedlichen Mittel die Inter essen zu verteidigen, die die internationalen Verträge den ungarischen Staatsbürgern und ungarischen Stammesbrü dern fremder Staatsbürgerschaft gewährleisten.