 Madrid: „Die beste und einzige Friedensgarantie." Madrid, 24. Juli. In der Montagpresse wird bei Be trachtung der außenpolitischen Lage übereinstimmend fest gestellt, daß der Gegensatz zwischen der Nervosität und der Kriegspsychose der Demokratien und der Ruhe und Gelassenheit der Achsenmächte heute die beste und wahrscheinlich einzige Friedensgarantie sei. Wenn Berlin und Rom sich von den demokratischen Ma növern beinflussen ließen, stehe es fest, daß der Friede nur noch wenige Stunden dauern würde, statt dessen ließen die. Achsenmächte die Provokationen an sich abgleiten und setzten ihre konstruktive Politik fort, die Europa Frieden und Ge rechtigkeit biete.