 General Franeo: München brachte den Frieden. Burgos, 2. Oktober. In seiner mit größter Spannung erwarteten Rundfunkrede am Abend des zweiten Jahres tages seiner Ernennung Zum Staatschef erklärte Genera! Francs, er habe damals die feierliche Verpflichtung über nommen, Spanien auf den Weg des Ruhmes und der Größe zu Einigkeit und Freiheit zu führen. Bestes Blut sei für die Erringung dieses hohen/ Zieles schon vergossen worden. In Wahrung des Vermächtnisses der Toten werde das Land alles daran setzen, sich von den Einflüssen der Freimaurer und der Internatio nale freizumachen, und die befreite Nation werde die Forderung des Volkes nach Ehre und Gerechtigkeit ver wirklichen. 'Die spanische Armee wisse, daß auch auf der gegnerischen Seite viele Menschen innerlich zum nationalen Spannen ständen und zum Eintritt in Francas Heer bereit seien, wenn sie nicht der brutalste Terror daran hinderte. Tie Spione und politischen Agenten Moskaus erstickten aber jede derartige Regung mit rohester Gewalt. Nur diese Intervention Moskaus zögere den Endsieg, an dem nicht mehr zu yweifeln sei, noch hinaus. Europa werde einsehen, daß die Agenten Moskaus vom Schlage eines Dimitrofs draus und dran gewesen seien, den ganzen Erdteil in den furchtbarsten Weltkrieg zu stürzen. Aus die außenpolitischen Ereignisse übergehend, gedachte Franca des Abkommens von München, wo im Gegensatz zu der Kriegshetze Moskaus dank dem hohen Ver antwortungsbewußtsem der vier Staatsmänner der Friede gesiegt habe. In München sei eine Schlacht gewonnen wor den, und es habe dort die Wahrheit den Sieg über die Mächte der Dunkelheit davongetragen. General Franca würdigte in diesem Zusammenhang die überragenden st aa t s männ isch e n E i gens cha st e n des Führers und des Duce wie auch Chamb e r - lai n s. Er gab weiter der Hoffnung Ausdruck, daß auch für Spanien bald die Morgenröte des Friedens anbrechen werde. Spanien werde abseits aller Rachegelüste auch diejeni gen wieder bei sich ausnehmen, die nur irregeleitet worden seien und sich nicht selbst irgendwelcher Verbrechen schuldlg gemacht hätten. General Franca stand in Burgos während der ganzen Dauer seines Ausenthalts im Mittelpunkt nichtendenwollen der jubelnder Kundgebunge n. Tie Bevölkerung belagerte seinen Wohnsitz und gab ihm auf Schritt und Tritt auch aus allen Fahrten in Massen das Geleit. Ter Jubel erreichte seinen Höhepunkt, als Franca mitten unter der Volksmenge in einem Lichtspieltheater erschien, wo eine Wochenschau von den Kämpfen an der Front gezeigt wurde. Unter Vorsitz Francas trat der Nationalrat der. Falan giften zusammen. Es wurde ein Sonderaus schuß zur Vorbereitung einer würdigen Ehrung Jose An tonios eingesetzt, der in Rotspanien zum Märtyrer der Be wegung geworden ist.