 Jüdischer Geheimsender rühmt sich der Morde. London, 22. Juni. Ein Times-Bericht gibt jetzt mit aller Offenheit den jüdischen Terror in Palästina zu. Es könne, so heißt es, nicht mehr zweifelhaft sein, daß die Juden eine Organisation für Bombenanschläge, Sabotage akte und ruchlosen Bandenkrieg geschaffen hätten. Als Beweis führt die „Times" die Mitteilung eines jüdischen Geheimsenders an, die mit brutaler Offenheit die vielen jüdischen Terrorakte zugab. So wurde ein jüdischer Bombenanschlag auf ein Kino in Jerusalem eingestanden, bei dem 13 Araber, 3 Engländer und 2 Juden verletzt wurden. Am 3. Juni habe man 175 Fernsprech leitungen durch Explosivstoffe zerstört. Am gleichen Tage habe man einen Bombenanschlag verübt, durch den 9 Araber getötet und 40 verletzt worden seien. Der Bericht der „Times" zählt dann noch weitere jüdische Terrorakte auf.