 Die Mittwoch-Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 5. Mai. Der Nichteinmischungsausschutz hielt am Mittwoch eine weitere Sitzung ab. Nach der amtlichen Ver lautbarung hat der Vorsitzende, Lord Plymouth, dabei scharf gegen die „äußerst irreführenden und unrichtigen" Infor mationen Stellung genommen, die einzelne Morgenblätter über die Ausschutzsitzung vom Dienstag veröffentlicht haben. Weiter wurde bekannt gegeben, daß der Ueberwachungs plan ordnungsgemäß zu Lande und zu Wasser am 19. April mitternachts in Kraft gesetzt worden sei. Zu dieser Zeit sei der internationale Mitarbeiterstab noch nicht vollzählig ge wesen. Seit dem 39. April sei dies aber der Fall. Der Stab der Seeüberwachung umfasse Staatsangehörige von 17 Län dern, derjenige an der französisch-spanischen Grenze Staats angehörige von 13 Ländern und derjenige an der Grenze zwischen Gibraltar und Spanien von drei Ländern. Schließlich wurde vereinbart, daß die Vertreter im Aus schutz bei ihren Regierungen genaue Mitteilungen darüber einfordern sollen, in welchen Fällen Schiffe unter nicht spanischer Flagge von einer der spanischen Parteien ange halten oder aufgebracht worden sind. Gleichzeitig werden die Regierungen ersucht, ihre Auffassung über die Rechtslage in derartigen konkreten oder hypothetischen Fällen mitzuteilen, sowie welche kollektiven oder Einzelmaßnähmen sie für an gebracht halten. Nach der amtlichen Verlautbarung hat der sowjetrussische Vertreter erklärt., daß zwischen dem 39. Oktober 1936 und dem 19. April t 937 81 sowjetrussische Schiffe behelligt wor den seien. Nur eines dieser Schiffe sei für einen spanischen Hafen bestimmt gewesen. Der Ausschutz habe die Pflicht, diese Angelegenheit so rasch wie möglich zu erledigen, um endgültige Entscheidungen über den Schutz der legitimen Schiffahrt in spanischen Gewässern zu erreichen. Auf Vorschlag des Sowjetvertreters soll ein Sachverstän digenausschutz eingesetzt werden, dessen Aufgabe darin zu bestehen habe, Zu erörtern, was getan werden könnte und sollte. Der Nichteinmischungsausschutz habe dann den Be richt und die Empfehlungen der Sachverständigen zu er wägen. Der Vorsitzende erklärte, er betrachte die Angelegenheit als eine wichtige Frage, die möglichst bald geprüft werden sollte. Dies veranlatzte den Sowjetvertreter zu der Erklä rung, daß er den beabsichtigten Vorschlag für die Einsetzung eines technischen Unterausfchusses unter diesen Umständen nicht vorbringen Wolle. Hoare bestätigt, daß die „Espana" auf Mine gelaufen. London, 5. Mai. Der englische Marineminister Sir Samuel Hoare gab am Mittwoch im Unterhaus eine Erklä rung über den Untergang des spanischen Schlachtschiffes „Espana" ab. Bekanntlich ist von spanischen Bolschewisten behauptet worden, daß das Schiff durch bolschewistische Fliegerbomben versenkt worden sei, eine Behauptung, der bereits von nationalspanischer Seite entgegengetreten wor den ist. Hoare sagte, die englische Admi ralität besitze Informationen, die zu der Schlußfolgerung führten, daß die „Espana" durch eine Mine und nicht durch Bomben oder Geschützfeuer versenkt worden sei. Der britische Dampfer Knitzley berichte z. 8., daß der nationalspanische Zerstörer Velasco bereits kurz nach 8.51 Uhr morgens zur Unterstützung der „Espana" Herbei gerufen worden sei und etwa 1 Stunde in Hilfsbereitschaft gelegen habe. Flugzeuge seien aber erst um 9.50 Uhr ge sehen worden, d. h. zu einer Zeit als das Schlachtschiff be reits stillgelegen habe. Die „Espana" habe das Feuer mit Luftabwehrgeschützen eröffnet, jedoch keinen Versuch gemacht, wegzufahren, wie man es hätte erwarten müssen, wenn sie nicht beschädigt gewesen wäre. Nach Beobachtungen, die von Bord der „Knitsley" aus gemacht worden seien, habe man keine Fliegerbomben auf die „Espana" oder in deren Nähe niederfallen sehen. Nach Ansicht des nationalspanischen Flottenkommandos sei das Schiff auf eine Treibmine ge stoßen und um 10.10 Uhr vormittags über den Bug ge sunken.