 Die polnische Presse zur Ciano-Rede. Warschau, 3. Juni. Die Polnische Telegraphen-Agen tur veröffentlicht über die Reise des Grafen Ciano einen ausführlichen Bericht, der von nahezu sämtlichen Blättern übernommen wurde. , Gazeta Polska weist besonders darauf hrn, daß Gras Ciano auch nicht mit einem einzigen Wort auf die ita lienisch -franzö s i s ch e n Beziehungen eingegangen sei. Dafür habe er England herzliche Worte gewidmet. Graf Ciano habe also einen grundsätzlichen Unterschied zwischen den französisch-italienischen Beziehungen und den englisch-italienischen Beziehungen gemacht. Weiter wird von der „Gazeta Polska" besonders auf dm Ausführungen über die Beziehungen Italiens zum Fernen Osten eingegangen. Der Hinweis auf die japanischen Maß nahmen im Fernen Osten sei ein Beweis dafür, daß Italien trotz der Annäherung mit London seine Zusammenarbeit mit Tokio nicht abzuschwächen beabsichtige, sondern weiter hin entschlossen sei, das Dreieck Rom—Berlin—Tokio am Leben zu erhalten.