 Polen würdigt die Verdienste seines Präsidenten. Warschau, 3. Juni. Der zehnjährigen Amtstätigkeit des polnischen Staatspräsidenten, Professor Jgnac Mos cicki, der am 3. Juni 1926 von der Nationalversamm lung in sein Amt gewählt wurde widmen alle regierungs freundlichen Blätter ihre Leitartikel. Sie bringen dabei die Verehrung der Bevölkerung für den Gelehrten von Welt ruf und für das Staatsoberhaupt zum Ausdruck. Die Presse erinnert daran, daß der Staatspräsident schon von frühester Jugend an in der polnischen Unab hängigkeitsbewegung gestanden hat, und daß er, wie Expreß Porany schreibt, in den Jahren, als es keinen pol nischen Staat gab, zu den polnischen „Botschaftern des Geistes" gehört habe, die das Polentum in der Welt reprä sentierten. Marschall Pilsudski, der Schöpfer des neuen polnischen Staatswesens, habe im Mai 1926 die Wahl des heutigen Staatspräsidenten vorgeschlagen, den er seit langen Jahren kannte. Dabei, so schreibt Kurjer Polska, sei nicht nur die Teilnahme Moscickis an den Unabhängigkeitskämpfen maßgebend gewesen, sondern auch die Autorität, die Wert schätzung und die Anerkennung, deren sich Professor Moscicki als Gelehrter und als Staatsbürger infolge seiner Arbei ten auf wissenschaftlichem, wirtschaftlichem wnd sozialem Gebiet erfreute. Der Staatspräsident habe an der Spitze des Staates in der Uebergangszeit vom alten demokratisch parlamentarischen System zu dem neuen System gestanden, das sich auf die moralische Autorität des Marschalls Pil sudski stützte und in der neuen Verfassung seine gesetzliche Formung fand. Der Staatspräsident habe nach dem Tode des Marschalls Pilsudski die Leitung des Staates im Smne des Marschalls fortgesetzt. Gazeta Polska hebt hervor, daß Professor Moscicki nicht durch Gunst oder auf Grund einer parlamentarischen Lauf bahn zum Staatspräsidenten gewählt worden sei. In Polen hätten vielmehr die besonderen Bedingungen die Wahl eines Mannes ungewöhnlicher geistiger Eigenschaften ver langt. Die Amtstätigkeit des Präsidenten Moscicki sei durch die enge grundsätzliche Zusammenarbeit zwischen ihm und Marschall Pilsudski gekennzeichnet. Wenn man heute auf das Jahrzehnt der Ämtstätigkeit des Präsidenten zu rückblicke, so könne man einen ungeheuren Fortschritt fest stellen. Polen sei heute ein gereifter und geordneter Staat, während es sich vor 16 Jahren noch im Chaos befunden habe.