 Staatssekretär Dr. Kleinmann in Wien. Wien, 27. November. Der stellvertretende Generaldirek tor der Deutschen Reichsbahn, Staatssekretär Dr. Klein en an n , der die deutsche Delegation bei der Hundertjahr feier der österreichischen Eisenbahnen führte, besuchte bei seinem Aufenthalt in Wien auch die Generalvertretung der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr (NDV.). Er besichtigte eingehend das neue, erst kürzlich eröffnete deutsche Verkehrsbüro und äußerte sich anerkennend über dessen Einrichtung und die dort geleistete Arbeit.