 Empfänge bei Ciano. Rom, 22. August. Wie man erfährt, hatte der italienische Außenminister Graf Ciano in Castel Fusano, wo er während des Sommers einige Stunden des Tages zu ver bringen pflegt, mit dem polnischen Botschafter und dem sow jetrussischen Geschäftsträger kurze Unterredungen. Gegen Abend hatte der amerikanische Botschafter im Pa lazzo Chigi vorgesprochen, wo er von Graf Ciano empfan gen wurde. Zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und dem japanischen Botschafter fand am Dienstag eine etwa halbstündige Unterredung statt.