 Noosevelts Dank an die Bolschewisten. Warschau, 22. April. Eine Meldung der sowjetamtlichen Telegraphenagentur aus Moskau bezeugt erneut die volle Einmütigkeit, die zwischen den Demokratien und den Bolsche wisten besteht. Danach hat der Präsident der Vereinigten Staaten Roosevelt in einem Telegramm an den fowjetrussischen Staatspräsidenten Kaiin in auf dessen Solidaritätsbot schaft geantwortet und seine Genugtuung ausge sprochen. Roosevelt betont, daß ihn die Stellungnahme der Sowjetunion „im Interesse der Aufrechterhaltung des Weltfriedens" mit lebhafter Freude erfüllt habe.