 A"slandsecho zur Zusammenkunft Henlein-Runciman. London, 13. August. Die Besprechung zwischen Lord Rune im an und Konrad Henlein findet in der Lon doner Morgenpresse starke Beachtung. Doch sind die Zeitungen nur auf Vermutungen über den Inhalt der Be sprechungen angewiesen. Allgemein finden die Kommen tare der deutschen Presse zum sudetendeutschen Problem große Aufmerksamkeit. Paris, '). August. Sämtliche Morgenblätter veröffent lichen in großer Aufmachung die Meldung von der Zu sammenkunft zwischen Henlein und Runciman. Sehr ver schiedenartig sind sie in der Beurteilung der weiteren Er folgKaussichten der Verhandlungen in der Tschecho-Slowakei. Währen: die Londoner Berichterstatter und diejenigen Leitartikler, chie ihre Informationen vorwiegend aus Eng land beziehen, bei ihrem Eingehen auf die noch nicht aus geräumten Schwierigkeiten noch einen gewissen Optimismus an den Tass legen, sind die von Prag her orientierten Aus lassungen gewisse banZösischer Blätter absolut pessimistisch.