 Die letzte Nummer der „Rigaischen Rundschau". Riga, 14. Dezember. Am Mittwoch erschien in Zusam menhang mit der geschlossenen Umsiedlung der deutschen Volksgruppe aus Lettland nach 72jährigem Bestehen die. letzte Nummer der „R igaische n R u n d s cha u". „Heute", sagt das Blatt, „ist der Tag gekommen, an dem die „Rigaische Rundschau" ihr Erscheinen für immer ein stellt. Noch einmal wandern unsere Gedanken dankerfüllt in die Vergangenheit, um sich dann vertrauend und Zuversicht lich der Zukunft zuzuwenden. „Es ist ein Augenblick von außerordentlich historischer Tragweite, in dem wir unsere Pforten schließen, und erst in kommenden Zeiten werden wir die Schicksalswende voll er messen, die sich am Bältendeutschtum durch den Aufruf des Führers vollzieht." Dann dankt das Blatt dem Führer der deutschen Na tion, nach dessen Willen jetzt die baltendeutschen Volksgrup pen in dem wiedergewonnenen deutschen Osten neu angesetzt werden. Das Blatt schreibt: „Der Dank, den wir Baltendeutschen Adolf Hitler schul den, darf und wird sich jedenfalls nicht in Worten erschöpfen, sondern soll aus unseren Taten sprechen." Ueber das Verhältnis zum lettische n Staat und Volk heißt es in dem Abschiedsaufsatz: „Nun, da wir scheiden und uns wahrlich nicht leicht von der gemeinsamen Heimat lösen, soll alles vergessen sein, was in den Jahren des völkischen Lebenskampfes unvermeidlich zwischen uns stehen mußte. Wir wollen nicht des Trennen den, sondern des Gemeinsamen! eingedenk sein und unsere Aufgabe darin sehen, zu unserem Teil von der neuen Hei mat her an einer guten und haltbaren Verständigung zwi schen dem deutschen und dem lettischen Volk mitzuwirken." Das Blatt schließt mit folgenden Worten: „Nun gilt es nur noch, denen Dank zu sagen, deren aufopferungsvolle Ar beit das Umsiedlungswerk ermöglichte, vor allen Dingen dem deutschen Gesandten Minister Ulrich von Kotze und seinen Mitarbeitern, die die Voraussetzungen schufen und denen wir zum großen Teil das Gelingen des Werkes zu verdanken haben; dann den Männern aus dem Reich, die uns mit Einsatz, Rat und Tat zur Seite stehen. „Schließlich aber wollen wir ohne viel Worte unserer Volksgruppenführung danken, in deren Händen in diesen Wochen die Durchführung der Umsiedlung ruhte. Wir wollen feststellen: eine gewaltige Aufgabe ist mutig angepackt und so zu Ende geführt worden, daß sie unserem Volkstum Ehre macht. Das war nur möglich durch Bereitschaft und Pflichterfüllung bis ins Kleinste, an der alle ihren ehren vollen Anteil haben. „Möge das Werk mit seiner großen Zielsetzung vor der Geschichte bestehen! In der alten Heimat ist unsere Mission abgeschlossen."