 Brasilianische Professoren in Berlin. Berlin, 21. Jannar. Für eine Studiengruppe brasiliani scher Professoren und Medizinstudenten aus Sao Paulo ver anstalteten das Jbero-Amerikanische Institut, der Deutsche Akademische Austauschdienst und die Deutsch-Jbero-Ameri kanische Aerzteakademie am Donnerstag im Haus des Jbero-Amerikanischen Instituts einen Empfang. Im Namen des Deutsch-Amerikanischen Austauschdien stes begrüßte General Reinicke die Gäste. Der Leiter der brasilianischen Aerztegruppe, Professor Correa Netto, dankte für die herzlichen Begrüßungsworte. An dem Empfang nahmen teil der brasilianische Bot schafter Dr. Moniz de Aragao, vom Auswärtigen Amt Legationsrat Roth, als Vertreter der Auslandsorganisa tion Abteilungsleiter Zeißig, General a. D. von Massow, der Leiter des Deutsch-Akademischen Austausch dienstes, Vertreter des Reichsärzteführers, des Stadtmedi zinalamtes der Reichshauptstadt sowie führende Persönlich keiten der medizinischen Welt. Die brasilianische Kolonie in der Reichshauptstadt war ebenfalls vertreten. Am Mittag hatte die Studiengruppe, die auf einer längeren Fahrt durch Deutschland vor allem medizinische Einrichtungen studieren wird, am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz niedergelegt.