 Immer neuer Nachschub für Sowjetspanien. Paris, 17. April. Wie das Echo de Paris meldet, ist der holländische Frachtdampfer „Sarkani" in der Meerenge von Gibraltar von national-spanischen Kriegsschiffen aufge bracht und nach Ceuta geleitet worden. Das Schiff soll Kriegsmaterial an Bord gehabt haben. Weiter berichtet das Blatt, daß sich der spanische Handels dampfer „Conde de Zubiria" augenblicklich, im Hafen von Brest befinde, um eine Ladung englischen Kriegs materials für das bolschewistische Spanien an Bord Zu nehmen. Am 12. April habe der griechische Dampfer „Leoni a" mit Kriegsmaterial an Bord Marseille in Richtung Barcelona verlassen. Im Hafen von Port Vendres befinde sich augenblicklich der spanische Segler „Trini dad", der einen regelmäßigen Pendeldienst zwischen Frank reich und Sowjetspanien mit sogenannten „Freiwilligen" ausführe. Die Action meldet, daß am 10. April ein Waggon Gasmasken in Sete eingetroffen sei, der nach Barcelona weiterfahren soll. Am 12. April hätten 26 spani sche „Freiwillige" aus Paris Toulouse in Richtung Biscaya- Front passiert. Am 13. April habe das bolschewistische spanische Konsulat in Toulon 12 „Freiwillige" angeworben^ Drei Militärflugzeuge seien vor kurzem über Toulouse nach Sowjetspanien abgegangen. Seit dem Inkrafttreten des Nichteinmischungsabkommens, nämlich dem 1. April, hätten mehr als 3000 Freiwillige auf Schmugglerwegen die. Grenze nach Katalonien überschritten.