 Madrid von den Bolschewisten unterminiert. Salamanca, 9. September. Ein kürzlich aus Madrid ins nationale Spanien geflüchteter Spanier hat nähere An gaben gemacht über die von den Bolschewisten durch geführte Unterminier ung der Hauptstadt. Da nach find Dynamit fprengminen angelegt worden unter dem Königlichen Theater, unter der Bank von Spanien und dem Postgebäude, wo sich außerdem noch ein Munitionsdepot befindet. Ferner befinden sich Sprengvorrichtungen.au der Pnerta del Sol gegenüber dem Innenministerium, in der Haupt straße Alcala gegenüber dem Kasino und unter dem Unter richtsministerium. Sämtliche Minen sollen elektrisch miteinander verbunden sein und vom Innen ministerium aus zur Explosion gebracht werden können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 