 Ciano nach Mailand abgereist. Rom, 6. Mai. Außenminister Graf Ciano hat in der Nacht Zum Sonnabend Rom verlassen und sich nach Mai land begeben, wo gegen 11 Uhr auch Außenminister vonßibbentrop eintreffen wird. Die bevorstehende Zusammenkunft der beiden Außen minister bildet naturgemäß das Hauptthema der römischen Morgenpresse, die ausführlich die Vorbereitungen, die Mai land zum Empfang der beiden Staatsmänner getroffen hat, beschreibt und erneut hervorhebt, wie bedeutsam die Be sprechung Ciano —Ribbentrop gerade in einem Augenblick sei, in dem die Achse den entscheidenden Einfluß auf das europäische Gleichgewicht ausübe. Zur Rede des polnischen Außenministers erklärt Messaggero, daß, wenn Polen tatsächlich bereit sei, guten Willen an den Tag zu legen, auch Verhandlungen möglich erschienen, die, wie zu hoffen sei, den Frieden sichern würden.