 Um die Sperrung der USA.-Häfen für U-Boote. Washington, 21. Oktober. Bei der kürzlichen Proklw mation Roosevelts über die Sperrung sämtlicher amerika nischer Häfen und Hoheitsgewässer für Unterseeboote Krieg führender ist es, wie zur Ehre der amerikanischen Oeffent lickkeit festgestellt sei, vielen Zeitungen nicht ganz wohl. Das Argument, daß das Neutralitätsgesetz Unterseelboote und bewaffnete Handelsdampfer zwar völlig gleichstellte, die Proklamation aber offensichtlich mit antideutscher Tendenz letztere nicht von den Häfen der Vereinigten Staaten! aus schloß, will nicht verstummen. Ter Verdacht, daß Roosevelt mit einer baldigen Aufhebung der Waffensperre rechne und englische und französische Schiffe, die dann hier Flugzeuge usw. abholen würden, gegen deutsche Unterseeboote schützen wolle, wird in mehreren Blättern offen ausgesprochen. Die Daily News stellt in diesem Zusammenhang fest, die Gefahr, die Kriegführenden und Neutralen von bewaff neten Handelsdampfern drohe, sei so groß, daß prominente Völkerrechtler wie John Bassett Moore und Edwin Bor chard seit Kriegsbeginn ihren Ausschluß von den Häfen der Vereinigten Staaten forderten. Deutschlands Feststellung, daß bewaffnete Handels dampfer Kriegsschiffe seien, decke sich mit einer früheren Entscheidung des Obersten Bundesrichters Marshall, mit der Lansing-Note und den Ansichten aller Völkerrechtler. Roose velt gewähre also den Kriegsschiffen eines kriegführenden Teils Zuflucht, Verweigere sie aber den Kriegsschiffen des anderen Teils. In Regierungskreisen ist man sich darüber klar, daß diese Argumente bald auch im Senat vorgebracht und Zur Forderung der Gleichstellung bewaffneter alliierter Dam vier nnt den deutschen Unterseebooten führen werde. Staatssek retär Hu II versuchte die Frage noch auf die lange Bank Zu schieben. Die Opposition gegen die oben angeführte Proklamation ist jedoch bereits sehr stark geworden.