 Die Tunisreise Daladiers. Paris, 21. Dezember. In einer Havas-Meldung heißt es, im Gegensatz zu gewissen Pressemeldungen seien der ge naue Zeitpunkt und die Einzelheiten der Reise, die Mini sterpräsident Daladier nach Tunis unternehmen werde, noch keineswegs endgültig festgelegt. Der Ministerpräsident werde diese Reise am Tage nach dem Abschluß der augenblicklichen Parlamentssitzung, d. h. erst nach der endgültigen Abstimmung über den Haushalt 1939 antreten. Wenn es auch wahrscheinlich sei, daß gewisse Einheiten der französischen Flotte an den Veranstaltungen gelegentlich der Ankunft Daladiers in Tunis teilnehmen würden, so seien die bisher darüber angestellten Vermutun gen durchaus verfrüht. Es sei außerdem möglich, daß sich der Ministerpräsident auf seiner Rückreise auch noch nach Algier begebe, um dort an mehreren Veranstaltungen teil zunehmen.