 Arbeitstagung der Kanzlei des Führers. Berlin, 11. Mai. Unter dem Borsitz des Chefs der Kanz lei des Führes der NSDAP., Reichsleiters Bo uhler, findet am 13. und 14. Mai 1938 in den Räumen der Akade die für Deutsches Recht eine Arbeitstagung des Amtes für Gnadenfachen der Kanzlei des Führers statt. An der Tagung nehmen die Vertreter der Neichsdienst stellen der Partei sowie die bei den Gauleitungen ernannten Sachbearbeiter für Gnadensachen teil. Die Arbeitstagung dient der Ausrichtung und Festlegung von einheitlichen Richtlinien für die Bearbeitung aller auf dem weiten Ge biet des Gnadenwesens anfallenden Fragen. Die Tagung wird mit einer Ansprache des. Chefs der Kanzlei des Führers eröffnet.