 Was ist mit den Führer-Marken in der Tschechoslowakei? Prag, 11. April. Tschechoslowakische Blätter meldeten am Sonnabend, daß die vor einigen Tagen von der Deutschen Reichspost ausgegebenen Hitler-Markenblocks bei ihrem Er scheinen in Prag von der Polizei beschlagnahmt worden seien. Das Tschechoslowakische Preßbüro dementiert am Sonntag abend diese Meldungen. Es ist erfreulich, aber Wohl auch notwendig, daß diese Meldung einiger tschechoslowakischer Blätter von dem Präger amtlichen Preßbüro dementiert werden konnte. Immer hin wäre es interessant, festzustellen, welche Vorgänge die tschechoslowakischen Blätter veranlaßten, die Meldung von der Beschlagnahme der Marken mit dem Bilde des Führers zu bringen, zumal die besagten Vorgänge verschiedenen aus ländischen Pressevertretern in Prag von Augenzeugen eben falls berichtet worden waren.