 Neujahrsempsaug in Peru. Lima, 2. Januar» Am Sonntagmittag fand der tradi tionelle Neujahrsempfang statt. In dem mit großem Kosten aufwand neuhergerichteten Regierungspalast nahm der peruanische Präsident, General Benapi des, in Beglei tung sämtlicher Mitglieder der Regierung die Neujahrs wünsche des Diplomatischen Korps entgegen. Als Doyen des Diplomatischen Korps, unter dessen Mit gliedern sich auch der deutsche Gesandte befand, überbrachte der Nuntius die Neujahrsglückwünsche und unterstrich in seinen Worten den Friedensersolg des Panamerikanischen Kongresses. General Benavides sprach in seiner Antwort die Hoff nung aus. daß im neuen Jahre eine größtmögliche An zahl von Nationen in Frieden den Weg zueinanderfinden mögen.