 Hussitenschreck in Gottesgab. Oberwiesenthal, 23. September. Das stille friedliche ErzgebirgsstädtchLn Gottesgab war am Freitag einem feigen -und hinterhältigen, für die Kampfesart der Tschechen bezeichnenden Husfitenüberfall ausgefetzt. Das Gottesgaber Zollamt, das auf der Kammhöhe un weit der Reichsstratze Oberwiefenthal- Rittersgrlln zwischen dem Aichtelberg und dem Keilberg liegt, war am Donners tag von der tschechischen Gendarmerie und den Zollbeamten geräumt worden. Ein Teil der Besatzung zog sich nach Joachimsthal zurück, während der andere über die Reichs grenze ging und sich hier internieren ließ. Am Freitagvormittag brach, aus dem Walde von Joachimsthal kommend, plötzlich tschechisches Militär her vor. Panzerwagen wälzten sich auf Gottesgab .zu, die ohne jede Veranlassung auf das Städtchen Feuer eröffneten. Die Bevölkerung ergriff vor den Hussiten in hellen Scharen die Flucht und suchte die Reichsgrenze Zu erreichen. Männer des Südetendeutschen Freikorps griffen ein, um die Flucht ihrer Brüder und Schwestern Zu decken. Bei einem länge ren Feuergefecht gelang es am Nachmittag den Tschechen, unter dem Schutz von Panzerwagen das von ihnen am Vormittag freiwillig geräumte Zollhaus wieder zu besetzen. Von den tschechischen Kugeln wurde auf reichsdeutschem Gebiet ein 22jähriges Mädchen getroffen, das inzwischen fernen Verletzungen erlegen ist. Wie Flüchtlinge berichten, soll es auch in Gottesgab selbst Tote gegeben haben. Von Gottesgab find fast der Bevölkerung nach Oberwiesen thal geflohen. Am Freitag abend traf Reichsstatthalter Sauckel in Oberwiesenthal ein, wo er sich bei den deutschen Zollbehör den über diesen ungeheuerlichen Vorfall unterrichtete.