 Eine Feststellung des mexikanischen Außenministers. Mexiko, 11. Dezember. Angesichts der Opposition des Senats zu den Panamabeschlüssen erklärte der mexikanische Außenminister H a y: 1. In Panama wurde kein Vertrag irgendwelcher Art abgeschlossen, so daß dortige Entschließungen nur eine Orientierung für die Außenpolitik der Amerikaländer dar stellen; 2. durch den bekannten Beschluß, genannt Panama- Erklärung, wurde keine Verpflichtung übernommen noch geplant bezüglich der souveränen Gewässer, sondern die Er klärung behandelt die Sicherheitszone über solche Gewässer hinaus. Verantwortlich: Knrt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 