 Generaloberst von Brauchitsch in Tripolis. Tripolis, 5. Mai«. Auf dem Flug von Benghasi nach Tripo lis mußte das Flugzeug mit Generaloberst von Bron chi tsch, General Pariani und Luftmarschall Balbo an Bord wegen eines plötzlich einsetzenden Sandsturms auf. halber Strecke niedergehen und konnte erst später den Flug nach Tripolis beenden. Im Flughafen Tripolis nahm der Oberbefehlshalber des deutschen Heeres eine Parade über Abteilungen der Luft waffe und der libyschen Truppen ab. Abends gab Luft marschall Balbo zu Ehren des deutschen Gastes einen Empfang. Während seiner Libyenreise hat der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres, dem überall die herzlichsten Kund » gebungen von Seiten der Bevölkerung zuteil wurden, Ge legenheit gehabt, die kolonisatorische Aufbauarbeit des faschistischen Italien in Nordafrika kennen zu lernen und auch einen wertvollen Einblick in die dortige militä rische Organisation zu nehmen. Generaloberst von Vrauchitsch hat wiederholt dem Ge neralgouverneur von Libyen, Marschall Balbo, und dem ihn auf der Reise begleiteten Staatssekretär Pariani seine hohe Anerkennung sowohl für die kulturellen als auch für die militärischen Leistungen des befreundeten Italien in diesem Gebietsteil des italienischen Imperiums zum Ausdruck gebracht. Sämtliche Truppenteile und Truppen gattungen haben beim Oberbefehlshaber des deutschen Hee res hinsichtlich ihrer vorbildlichen Haltung, Or ganisation und Leistungsfähigkeit den vorzüglichsten E i n d r u ck hinterlassen.