 Ehrengerichtsorduung für die gewerbliche Wirtschaft. Berlin, 21. Januar. Bereits in dem Erlaß über die Reform der Organisation der gewerblichen Wirtschaft hatte der Reichswirtfchaftsminister Dr. Schacht angekündigt, daß eine Ehrengerichtsbarkeit für den gesamten Bereich der gewerblichen Wirtschaft eingeführt werden sollte. Ein Ausschuß der Reichswirtschaftskammer unter Leitung des Rechtsanwalts Graf von der Goltz wurde mit der Ausarbeitung von Vorschlägen beauftragt. Das Ergebnis seiner Beratungen hat Graf von der Goltz vor einigen Wochen unter eingehenden mündlichen Darlegungen dem Reichswirtfchaftsminister überreicht. Nunmehr hat der Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht die Reichswirtschafts kammer angewiesen, die von ihm gebilligte Ehrengerichts ordnung durch Aufnahme in die Satzung der Gliederungen der Organisation der gewerblichen Wirtschaft in Kraft zu fetzen. Die neue Ehrengerichtsordnung der deutschen Wirtschaft geht davon aus, daß alle Unternehmen und gesetzliche Ver treter von Unternehmungen die Pflicht haben, Anstand und Sitte des ehrbaren Unternehmers zu wahren und sich durch ihr Verhalten der Achtung würdig zu zeigen, die der Berus und die Zugehörigkeit zur Organisation der gewerblichen Wirtschaft erfordern. Gröbliche Verletzungen dieser Pflich ten sollen durch die Ehrengerichte geahndet werden. Dem Ehrengerichtsverfahren können sich auch sonstige, in Verant wortlicher Stellung in gewerblichen Unternehmungen tätige Personen sowre Geschäftsführer von Kammern, Gruppen und Verbänden, die nicht Beamte sind, unterwerfen. Damit ist ein alter Wunsch der Geschäftsführer, den Strafandrohungen und dem Schutz einer Ehrengerichtsbar keit unterworfen zu sein, verwirklicht worden. Als Gerichte in erster Instanz entscheiden die bei den 18 Bezirkswirt schaftskammern eingerichteten Ehrengerichte, und zwar in der Besetzung von einem Vorsitzenden, welcher die Fähigkeit zum Richteramt und wirtschaftliche Kenntnisse haben muß, und mindestens zwei Beisitzern aus den Kreisen der gewerb lichen Wirtschaft. Das Versahren, für das im wesentlichen die Bestimmun gen der Strafprozeßordnung gelten sollen, zerfällt in ein Vorverfahren, in dem die eingehenden Anzeigen anführe Stichhaltigkeit vorgeprüft werden, und zwar entweder wenn Anzeigender und Beschuldigter der gleichen Wirtschafts gruppe angehören, vom zuständigen Wirtschaftsgruppenlei ter -oder von dem Leiter der Wirtschaftskammer, und in das eigentliche Ehrengerichtsverfahren, das durch den Antrag des Wirtschaftsgruppenleiters oder Wirtschaftskammerleiters eingeleitet wird. Das Verfahren endigt mit Freispruch, Ein stellung oder Verurteilung. Es sind vier Ehrenstrasen vorgesehen, nämlich Warnung, Verweis, Geldbuße und zeitweise oder dauernde Aberken nung der Fähigkeit, Aemter in der Organisation der ge werblichen Wirtschaft oder des Verkehrs zu bekleiden. Bei den Geldbußen wird der Gedanke des Entwurfs zum neuen Strafgesetzbuch verwirklicht, daß sogenannte Tages bußen festgestellt werden, deren geldliche Höhe unter freier Berücksichtigung der persönlichen und wirtschaftlichen Ver hältnisse des Täters zu bemessen ist. Gegen die Entscheidung des erstinstanzlichen Urteils kann unter bestimmten Voraus setzungen Berufung eingelegt werden. Sie geht an den Ehrengerichtshof der deutschen Wirtschaft, der bei der Reichswirtschaftskammer errichtet ist. Er entscheidet in einer Besetzung von einem Vorsitzenden und vier Beisitzern. Zum Vorsitzenden wird der Rechtsanwalt Graf von der Goltz bestellt werden. Die Ehrengerichtsbarkeit der gewerblichen Wirtschaft tritt nicht in Konkurrenz zu den ordentlichen Gerichten oder zu den bereits bestehenden Parteigerichten und sozialen Ehrengerichten des Gesetzes zur Ordnung der nationalen Arbeit. Auch für Wettbewerbsstreitigkeiten bleibt die Zu ständigkeit der ordentlichen Gerichte, und zwar sowohl hin sichtlich der zivilrechtlichen Unterlassungsklage wie auch der strafrechtlichen Verfolgung des unlauteren Wettbewerbs un angetastet bestehen. Diesen Zielen dienen besondere Bestimmungen des Ent wurfs über die Abgrenzung der neuen Ehrengerichtsbarkeit gegenüber den übrigen Gerichten. Dagegen fallen die bei den Industrie- und Handelskammern auf freiwilliger Grundlage eingerichteten Ehrengerichte, deren Erfahrungen bei der Ausarbeitung des Entwurfs stark berücksichtigt wor den sind, fort. Die Einführung einer kaufmännischen Ehrengerichtsbar keit entspricht nationalsozialistischen Grundsätzen, die insbe sondere in der ersten Zeit nach dem Umbruch mit Nachdruck Vertreten worden sind. Damals ist von der alsbaldigen Einführung im Hinblick aus den unfertigen Zustand der neuen Organisation der gewerblichen Wirtschaft abgesehen worden. Nunmehr gibt die jetzt durchgeführte Reform der Organisation der gewerblichen Wirtschaft die Möglich keit, diese Grundsätze für den gesamten Bereich der gewerb lichen Wirtschaft zu verwirklichen. Wie in der Sozialpolitik durch Schaffung des Gesetzes zur Ordnung der nationalen Arbeit der Grundsatz der so zialen Ehre in den Mittelpunkt der Entwicklung gestellt