 Rom warnt Prag vor Verschleppungstaktik und Provokation Rom, 1. Juni. Die von Seiten Prags weiterhin zu be obachtende herausfordernde Haltung und Ver schleppungstaktik in der sudetendeutschen Frage werden in der römischen Presse sehr aufmerksam verfolgt. Unter Überschriften wie „Prag sieht seine Fehler mcht ein" „Bedenkliche Manöver der Prager Regierungsprcsse in bezug auf das Nationalitätenstatut" „Kriegsberichter statter besichtigen die militärischen Maßnahmen der Tsche choslowakei" betonen die Korrespondenten in den euro päischen Hauptstädten, daß es nicht den Anschein habe, als ob Prag die logischen Schlußfolgerungen aus den Ereig nissen zu Ziehen bereit sei. Tribuua wendet sich in einem redaktionellen Kommen tar warnend an Prag und erklärt, daß die nach allen Seiten ausgestreuten Behauptungen der tschechoslowakischen Regierung, den Sudetendeutschen entgegenkommen Zu wol len, sehr schöne Worte seien, denen aber die Taten noch nicht folgten. Denn, so fragt das Blatt, was tue Hodscha, um eine Lage, die von Grund auf geändert werden müsse, Zu wandeln? Den Wahlen vom letzten Sonntag komme in unzweideu tiger Weise der Wert eines deutschen Volksentscheids Zu, der um so bedeutsamer erscheine, als er unter der Dro hung der tschechoslowakischen Bajonette vor sich gegangen sei. „Herr Benesch und seine Mitarbeiter haben heute nicht mehr das Recht, sich Illusionen hinzugeben. Das Nationa litätenstatut muß rasch ausgearbeitet werden, und in einer Form, daß es von Henlein angenommen werden kann." Der Pariser Vertreter der Agenzia Stesani unter streicht, daß man in dortigen diplomatischen Kreisen die täglich immer deutlicher Zu erkennende herausfordernde Hal tung der tschechoslowakischen Regierung gegenüber dem su detendeutschen Problem mit einer gewissen Besorgnis ver folge ebenso wie die Tatsache, daß die Prager Regierung die gesamte Bevölkerung im gleichen Augenblick zu militärischen Uebungen heranziehe, indem sie das Nationalitätenstatut ausarbeite. Die intensiven militärischen Maßnahmen der Tschechoslowakei könnten im jetzigen Augenblick gegenüber Deutschland nur provokatorisch wirken. Ebenso sehr wie Prags zweideutiges Vorgehen von allen Korrespondenten verurteilt wird, findet Deutschlands offene und ruhige Haltung allgemein vollste Anerkennung.