 Eine Wahlversammlung für van Zeeland. Brüssel, 4. April. Die letzte Woche des Brüsseler Wahl kumpfes wurde am Sonnabend mit einer von den Anhän gern der Kandidatur des Ministerpräsidenten van Zeeland gut besuchten Versammlung im Brüsseler Sportpalast er öffnet. Als Vertreter der drei Regierungsparteien, die hauptsächlich die Wahl van Zeelands unterstützen, sprachen der Außenminister Spaak (Sozialist), der Innenminister de Schrijver (Katholik) und der Justizminister 801 l ll esse (liberal), die in übereinstimmenden Reden die Per sönlichkeit und das politische Werk van Zeelands feierten. Spaak wandte sich hierauf auch gegen die von den Gegnern van Zeelands aufgestellte Behauptung, daß der Minister präsident der Gefangene der Kommunisten sei. Van Zeeland habe im Gegenteil stets gegen den Kommunismus gekämpft. Während -der Rede des Justizministers Bovesse erschien auch der Ministerpräsident im Saal. Er wurde von der Versammlung herzlich begrüßt. Der Abend verlief ohne Zwischenfälle. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 