 Arbeitsgemeinschaft für deutsche Volkskunde. Berlin, 5. Januar. Angesichts der ständig wachsenden Bedeutung der Volkskunde für die Schulungs- und Er ziehungsarbeit der Partei haben die Reichsleiter Darre, Hierl, Himmler, Rosenbe.rg und von Schirach, die durch ihre Arbeitsgebiete an volkskundlichen Fragen un mittelbar Anteil-nehmen, folgende Vereinbarung getroffen: 1. Um eine ständige Zusammenarbeit auf volkskünd lichem Gebiete zu gewährleisten, haben die Reichsleiter Darre, Hierl, Himmler, Rosenberg und von Schirach eine Arbeitsgemeinschaft für deutsche Volkskunde gegründet. 2. Die Arbeitsgemeinschaft sieht ihre Ausgabe in der Abwehr der weltanschaulichen Gegner des Nationalsozialis mus auf dem Gebiete der volkskundlichen Forschung und der praktischen Volkskundearbeit sowie in der Beratung aller an volkskundlichen Fragen interessierten Parteidienst stellen. Diese Aufgabensetzung läßt sowohl die eigenen Planungen, Aufgaben und Arbeiten der einzelnen Dienst stellen und Organisationen wie die absolute Verantwortlich keit ihrer Führer unangetastet. 3. Der Arbeitsgemeinschaft gehören an Hauptamtsleiter SS.-Brigadesührer Dr. Reischle als Beauftragter des Reichsbauernführers Reichsministers R. Walther Darre und des Reichsführers SS. Heinrich Himmler, General arbeitsfllhrer Will Decker als Beauftragter des Reichs arbeitsführers Konstantin Hierl, Oberbannführer Bren necke als Beauftragter des Reichsjugendführers von Schirach und Hauptstellenleiter Dr. Matthes Ziegler als Beauftragter des Reichsleiters Alfred Rosenberg. Die Ar« beitsgemeinschast wird geleitet vom Beauftragten des Füh rers für die Ueberwachung der gesamten geistigen und welt anschaulichen Schulung und Erziehung der NSDAP. Reichsleiter Alfred Rosenberg. Die genannten Reichsleiter begrüßen die Entsendung von Beauftragten weiterer an volkskundlichen Fragen inter essierten Dienststellen in diese Arbeitsgemeinschaft. 4. Die Arbeitsgemeinschaft errichtet zur Durchführung ihrer Aufgaben Sachreferate; die Leitung dieser Referate liegt in den Händen von Hauptstellenleiter SS.-Obersturm führer Dr. Matthes Ziegler, Leiter der Hauptstelle „Welt anschauliche Informationen" beim Beauftragten des Füh rers für die Ueberwachung der gesamten geistigen und welt anschaulichen Schulung und Erziehung der NSDAP., Ber lin W 35, Margaretenstraße 17, Fernruf L 2 9511. Im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung gibt Reichsleiter Rosenberg folgendes bekannt: „Im Einvernehmen mit den Reichsleitern Darre, Hier!, Himmler und von Schirach habe ich in die von mir geleitete Arbeitgemeinschaft für deutsche Volkskunde als Sachbear beiter berufen für das Referat Schulung SS.-Hauptsturm fllhrer Dr. Hans Strobel, Stabsamt des Reichsbauern führers, für das Referat Feiergestaltung Generalarbeits fllhrer Dr. Will Decker, für das Referat Volkstumsarbeit Dr. Karl Haiding, Kulturamt der Reichsjugendführung, für das Referat Wissenschaft Dr. Karl Heinz H e n s chk e, Referent beim Beauftragten des Führers für die Ueber wachung der gesamten geistigen und weltanschaulichen Schulung und Erziehung der NSDAP, und für das Referat Presse und Schrifttum Dr. Ernst Otto Thiei e, Leiter der Landesstelle Kurmark für Volksforschung. (gez.) Alfred Rosenberg."