 Londons Presse Zu den Erklärungen Chamberlains. London, 1. Juni. Die Morgenpresse befaßt sich mit dem erstmaligen Auftreten der neuen Regierung Chamber lain am Montag und besonders mit den Erklärungen, die Chamberlain sowohl nach seiner Wahl zum Vorsitzenden der Konservativen Partei als auch als neuer Ministerpräsident im Unterhaus abgegeben hat. Wenn auch die Erklärungen Chamberlains als solche von der Presse begrüßt werden, so geht doch aus den verschiedenen Meldungen hervor, daß Chamberlain und mit ihm die neue Regierung nicht so leich tes Spiel haben wird, wie sein Vorgänger Baldwin. So schreibt die Times beispielsweise, der Montag Nach mittag habe klar vor Augen geführt, daß, wenn einmal die Uebergangsperiode der Höflichkeiten vorbei sei, die Arbeit Chamberlains nicht immer einheitlich glatt abgetan werden könne. Bezeichnenderweise habe am Montag sogar die Opposition den neuen Regierungschef beglückwünscht. Dann sei aber eine Aussprache über die Finanzvorlage gefolgt, die ganz bestimmt nicht von Begeisterung am Ge burtstag der neuen Regierung gezeugt habe. Es habe sich herausgestellt, daß selbst in der jetzigen, bereits geänderten Vorlage der Wehrbeitrag wenig Freunde im Unterhaus habe. Daily Telegraph meint, es müßte noch Zeit vergehen, bevor Chamberlain das allgemeine Vertrauen finde, das sein Vorgänger in so langjähriger Arbeit sich erworben habe. Der neue Ministerpräsident habe aber einen guten Start gemacht. Morning Post befaßt sich insbesondere mit den Erklä rungen Chamberlains zum Regierungsprogramm. Cham berlain habe insbesondere erklärt, er sei entschlossen, die Grundsätze weiter zu verfolgen, die Baldwin geleitet hätten. Diese Grundsätze, so schreibt das Blatt, beträfen insbeson dere den Ausbau der Streitkräfte Englands, um sie auf einen Stand zu bringen, der den dringenden Erfordernissen des Augenblicks entspreche.