 Die tschechische Presse gegen Benesch. Berlin, 29. November. Die tschechische Presse nimmt in den letzten Tagen wiederholt energisch gegen die im Dienste Englands stehende Propaganda der tschechisch e n Emigrante n um Benesch und Osusky Stellung und ver wahrt sich eindeutig gegen alle Eingriffe des Auslandes in innertschechische Angelegenheiten. So schreibt Narodni Streb in seinem Artikel „Herr Dr. Benesch soll uns in Ruhe lassen": „Den Aufstieg des Großdeutschen Reiches hat er für eine Episode gehalten und statt ein freundschaftliches Verhältnis unseres kleinen Staa tes zur benachbarten Großmacht herzustellen, hat er durch umfangreiche Unterstützung der deutschen Emigration und durch andere Eingriffe die Kluft immer mehr ver tieft, bis er das Volk in eine verzweifelte Situation brachte. „Schließlich mußte er die Waffen strecken und abtreten, und bald daraus ist er feige davongeflogen. Das Volk hat aufgeatmet. Wir schrieben damals, dieser Herr möge dem Volk ein für allemal Ruhe geben, und das wiederholen wir von neuem, und zwar sehr entschieden gerade jetzt nach neuen bitteren Erfahrungen, was die erbärmliche nichtswürdige Tätigkeit und persönliche Ambition des Dr. Benesch im Aus' land und was seine unglückliche Propaganda bedeutet. Die klerikale Lidove Listy schreibt: „Man sagt, die Staa ten erhalten sich durch große moralische Kräfte und große Ideale. Wo ist die moralische Kraft Englands und seine ideelle Größe? Kann ein Staat, der solche Waffen benützt, überhaupt für eine gesunde sittliche Kulturkraft im Wettbe werb der gebildeten Völker gelten? Ist Vielleicht die aufge deckte britische Sabotage auf neutralen Schiffen ein Triumph jener Menschlichkeit des internationalen Rechts und der Gerechtigkeit, über die die britischen Politiker so schön sprechen? „Oder sind ihre Reden nur eine pharisäische Maske, hin ter der sich Pläne und Taten verbergen, die das Tageslicht schauen? Es ist bekannt, daß diesem England Gruppen tschechischer Emigranten dienen, und zwar gerade die Herren, die dasselbe England im Vorjahre so hinters Licht führten. Es ist ganz Sache ihres persönlichen Ge schmacks, aber wir müssen von ihnen verlangen, daß sie aus ihrem privaten Spiel, das von vorherein verloren und un serem Volk unverständlich ist, das tschechische Volk verschont lassen. Das Volk geht heute andere Wege, die nicht ihre Wege sind, und wir möchten ihnen nur sagen, sie sollen uns in Ruhe lassen und uns nicht in Abenteuer Hetzen, für die nur unser Volk, nicht aber sie Schaden leiden würden. Lidove Noviny schreibt unter dem Titel „Ein für alle mal": „Es ist nötig, daß wir es ein für allemal uns und allen sehr nachdrücklich sagen: In unsere Angelegenheiten kann heute niemand aus dem Auslande Hereinreden. Wir müssen solche Ratschläge und Angriffe in unser Leben zu rückweisen, ganz eindeutig und energisch."