Sonderausgabe Deutsches Nachrichtenbüro bK dem alten Kampfgeist um das Glück und die Freiheit des deutschen Volkes zu ringen, wurde mit einem fchwurgleichen Beifallssturm aufgenommen, der sich immer und immer wieder erneuerte. Als er in der Halle verebbte, klang er von draußen wieder herein und löste eine neue brandende Welle des Jubels aus. Mit einer unerhörten, fast drama tischen Wucht steigerte der Führer die Schlußsätze seiner Rede. Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Nr. 55 Verlin. Montag, 11. September