 Stabschef Lutze im Kreise der Journalisten. Berlin, 3. März. Staßschef Lutze verbrachte auf Ein ladung der Reichspressestelle der NSDAP, und in Anwesen heit des Reichspressechefs, Reichsleiter Dr. Dietrich, einen Abend im Kreise der führenden Journalisten der Reichshauptstadt. Im Verlaufe des Abend ergriff Stabschef Lutze das' Wort zu einer Ansprache, in der er in Herzlichen Worten die Arbeit der Presse würdigte und in interessanten Dar legungen über die großen weltanschaulichen und politischen Perspektiven sprach, mit denen die SA. im Rahmen der Gesamtaufgabe der Partei in ihrer ganzen Arbeit verbun den ist. 'lm Mittelpunkt seiner reich an nationalpolitisch beson ders wichtigen und klarstellenden Ausführungen stand die Sorge um den aus Glauben und Kraft zu Großem befähig ten deutschen Menschen. Dieser, so betonte Stabschef Lutze mit aller Entschiedenheit, sei das Maß aller SA.-Arbeit wie der nationalsozialistischen Weltanschauung überhaupt. Der Einsatz des Einzelnen aus heiliger Ueberzeugung fei die Grundlage zum Aufbau des erstrebten Volksreiches. Der Stabschef wies dabei auf die Anfänge der SA. hin und be tonte, daß die damals geltenden Grundsätze auch jetzt nach Jahrzehnten unverändert gültig seien. In der Kampfzeit sei der einzelne . deutsche Mensch mühsam und oft langsam für Adolf Hitlers Bewegung ge wonnen worden, auch heute müsse ebensolche Sorgfalt auf jeden Einzelnen im SA.-Stttrm verwandt werden. Jeder einzelne SA.-Mann müsse heute wie früher innerlich unzer trennbar mit den Ideen des Führers verbunden sein, und jeder müsse in seinem Kreise unablässig für diese Ueber zeugung wirken. Hier komme es also auf einen echten Idealismus an, der seinen Lohn nicht in irgendwelchen mate riellen Gütern finden könne, der aber wie jeder echte Ide alismus eine ideelle Anerkennung brauche. Uebergehend aus die zukünftigen Aufgaben der SA., der vor- und nachmilitärischen Ausbildung des deutschen Man nes, erklärte Stabschef Lutze, daß dieser Grundwesenszug der SA., eine Gemeinschaft politischer Kämpfer zu sein, er halten bleibe., Erste Aufgabe der SA. wie der Partei über haupt müsse es für alle Zeiten sein, den deutschen Menschen für den Nationalsozialismus Zu gewinnen und in ihm zu er halten. Deutlich war aus den Worten von Stabschef Lutze zu er kennen, daß die SA. nach Übertragung der vor- und nach militärischen Ausbildung keinesfalls ein rein militärischer Soldatenbund werden werde, wie ja auch bewußt, was der Stabschef besonders eindringlich betonte, bei der Gründung der SA. vom Führer keine militärische Organisation ähnlich den rein militärischen Wehrverbänden der Nachkriegszeit, geschaffen worden sei, sondern eine Organisation politischer Kämpfer. So betonte der Stabschef in seinen Ausführungen immer wieder den einen Grundgedanken: Daß in einem Zeitalter, in dem das technische Können in jeder Beziehung eine der wichtigsten Voraussetzungen für die Leistungen des Einzelnen sei, der Idealist, der überzeugt für seine Weltan schauung eintrete, das wichtigste sei, damit ein Volk groß und stark werde. s Das nationalsozialistische Reich schweiße die Säulen Wehrmacht und Bewegung zu dem großen tragenden Pfei ler zusammen. In dem Zusammengehen der beiden Marsch kolonnen müsse ebenso ein in den Waffen geübtes wie zu geistigen Auseinandersetzungen befähigtes Volk stehen. Die gegenseitige Befruchtung, die aus dieser neuen Ein heitlichkeit der Ausgaben von Wehrmacht und SA. erwachse, sei schlechthin das Ideal eines Volkes, das weder rein tech nisch noch nur politisch die Waffen seiner Volkskraft ver wenden und bewahren solle. Dann werde jener einzigartige, hochqualifizierte Deutsche restlos und erfolgreich seinem Führer dienen können und sowohl als Soldat wie als völ kisch bewußter Kämpfer das Tritte Reich Adolf Hitlers schirmen.