 Neichsminister Dr. Goebbels in Wien. Wien, 3. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels kam am Sonnabendabend um 8.30 Uhr auf dem Asperner Flug seid in Wien an. In seiner Begleitung «befanden sich Staats sekretär Hanke und Ministerialdirektor Gutterer. Auf dem Flugfeld hatten sich zur Begrüßung des Reichs ministers in Vertretung des von Wien abwesenden Gaulei ters Bürckels Bürgermeister Neubacher und Regierungs präsident Barth eingefunden, ferner der Reichsdramaturg Ministerialdirigent Dr. Schlösser und Ministerialdiri gent Hasenohr!, der Präsident der Reichstheaterkäm mer, Körner, der Geschäftsführer der Reichstheaterkam mer, Gauleiter Frauen seid, und weitere Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht. Nach seiner Ankunft schritt der Minister unter den Heil rufen einer zahlreichen Menschenmenge «eine Ehrenforma tion der Politischen Leiter und einen Ehrensturm der Standarte „Planetta" ab. Bei seiner Fahrt durch die Stadt wurde der Minister von der Bevölkerung auf das herzlichste begrüßt.