 Wie England billig zum Ausbau von Singapur kommt. Paris, 26. Juni. Paris Midi veröffentlicht am Montag unter der Ueberschrift „Singapur, die Festung mit 1000 Geheimnissen, kostete der englischen Krone 20 000 000 Pfund Sterling, aber das Opium und die malaiischen Sultane haben der britischen Regierung sehr viel geholfen" einen längeren Bericht. „Paris Midi" schreibt folgendes: „Der Flottenstützpunkt hat mehr als 4 Milliarden Franken gekostet, aber die über aus reichen malaiischen Sultane und der Opiumhandel haben eine große Summe davon aufgebracht. Der Sultan von Dschohur hat Z. B. allein 93 Millionen Franken beigesteuert. Die malaiischen Staaten stellten 80 Millionen, die Straits Settlements bezahlten 1.8 Milliarden Franken. Rechnet man noch die 190 Millionen Neuseelands hinzu, dann kann man feststellen, daß die Festung Singapur den Engländern selbst nicht allzu teuer zu stehen gekommen ist. „Wenn die Straits Settlements in dieser Weise zu den Ausgaben beitragen können, so ist das vorwiegend dem Opiumhandel zu danken, den die Regierung monopo lisiert hat. Obgleich die Regierung gegen den Opiumver kauf offiziell ankämpft, so leidet doch darunter der Verkauf nicht allzusehr. 35 000 Händler, die mit ärztlichen Rezepten ausreichend versorgt sind, kaufen Rohopium und das sog. Chandu (Luxus-Ouipm) zu hohen Preisen und verkaufen es Zu noch entsprechend höheren Preisen. „Rohopium kostet jetzt 22 Franken das Tahil (42 g), die gleiche Menge vom Chandu kostet aber 230 Franken. Trotz dieser Preise steigt der Absatz weiter, und die Regierung dürfte im Grunde genommen damit nicht unzufrieden sein, denn die Kanonen, die Schiffe und die Flugzeuge sind sehr teuer. Der Opium-Fonds, dem 10 Prozent aus den Opium- Verkäufen zufließen, arbeitet also zur allgemeinen Zufrie denheit."