 Der Deutsch-Französische Kongreß in Baden-Baden. Baden-Baden, 24. Juni. Am fünften Tage des Deutsch- Französischen Kongresses in Baden-Baden wurden den Teil nehmern die Ziele der NS.-Gemein'schaft „Kraft durch Freude" und des Amtes „Schönheit der Arbeit" erläutert. In Wort und Bild erhielten die französischen De legierten einen Ueberblick über die Aufgaben und den Cha rakter dieser beiden dem deutschen Arbeiter dienenden vor bildlichen Einrichtungen. Es sprachen hierzu Reichsamts leiter Trefz und Dipl.-Jng. Steinwarz.