 Tagung der englischen Wohltätigkeitsorganisationen. London, 17. Dezember. Im Unterhans tagte am Mitt woch unter dem Vorsitz der Herzogin von Atholl eine Ver sammlung von Vertretern englischer Wohltätigkeits- und Humanitätsorganisationen. In einer Entschließung wird die britische Regierung aufgefordert, sich durch den Völker bund an einer internationalen Aktion zum Abtransport der Zivilbevölkerung aus Madrid zu beteiligen und zu diesem Zweck einen wesentlichen Geldbetrag Zur Verfügung zu stellen. An der Sitzung nahmen auch mehrere Mitglieder der kürzlich aus Spanien wieder nach London zurückgekehr ten Abordnung englischer Parlamentarier teil.