 Antwort an einet! König. Bon Dr. Otto Dietrich. Sie, Georg VI. von England, haben in einem Augenblick, in dem Sie beginnen, davor zu zittern, daß das Ihrer Regierung durch das deutsche Schwert vergolten wird, eine Ansprache verlesen, die das Ungeheuer lichste darstellt, was jemals die Welt aus dem Munde eines Königs vernahm. Ihre Ansprache, Georg von England, war nicht königlich, sondern erbärmlich. Wenn Sie ein Mann wären, dann hätten Sie sich jetzt in der Stunde der Entscheidung als der Herausforderer, der jetzt seinem Schicksal ins Auge sehen muß, auf dem Schlacht felde mit offenem Visier zu dem bekannt, was England die sen Krieg entfesseln ließ, statt sich heuchlerisch hinter mora lischen Prinzipien zu verkriechen, die anzurufen Sie nicht eine Spur von Recht besitzen. Sie wagen es, davon zu sprechen, „das das englische Commonwealth auf dem Ideal der Freiheit, der Gerechtig keit und des Friedens begründet sei." Müssen wir die Völker der Erde, deren Mitleid Sie jetzt anrufen, an die Geschichte der Entstehung Ihres Reiches erinnern, das nicht auf Idealen, sondern auf Brutalitäten, nicht auf Freiheit, sondern auf Unterdrückung, nicht auf Gerechtigkeit, sondern auf Vergewaltigung, nicht auf Frieden, sondern auf schamlosen Untaten errichtet ist? Sie rufen der Welt zu: „Unser einziges Ziel ist immer nur der Friede gewesen. Unser Gewissen ist rein. Ueber uns ist das Böse hereingebrochen, und alle unsere auf den Frieden gerichteten Anstrengungen waren erfolglos." Sie elender He mch ler! Wer hat Polen. gegen Deutschland in den Krieg getrie ben und dann verraten? England! Wer hat Norwegen, Holland und Belgien skrupellos seinen Interessen hingeopfert? England! Wer war es, Sechster Georg von England, der Deutsch land diesen Krieg erklärte, dessen Schrecken, wie Sie schein heilig behaupten, Sie der Welt ersparen wollten? England! Wer aber hat der Welt immer wieder den Frieden ge boten? Deutschland! Wer war bereit, um des Friedens willen Frankreichs Grenzen anzuerkennen? Deutschland! Wer hat England immer aufs neue die Hand zum Bünd nis gereicht und war sogar entschlossen, mit seinen Waffen den Bestand des britischen Empires zu garantieren? Deutschland! Wer aber wies des Führers Friedenshand zurück? England! Wessen Gewissen also hat den Krieg und seine Schrecken zu verantworten? NichtD e u t s chl an d, sondernE n g l a n d! Nicht wir, sondern Sie, Georg von England! DasistdieWahrheit! Trotzdem halben Sie, König Georg, die Stirn, in dieser Stunde, da Ihnen vor den Folgen Ihres Krieges graut, Ihrem Volke die Lüge zu sagen: „Diesen Frieden hat uns Deutschland genomme n." Sie, ein König, erniedrigen sich jetzt, wo nach Ihrem eigenen Willen die Waffen sprechen, so weit, dem deutschen Volke, das zu Frieden und Freundschaft mit England bereit war, das Wort zu bieten: „Gegen unsere Ehre steht Ehr losigkeit, gegen unsere Treue Verrat, gegen unsere Gerech tigkeit brutale Gewalt." Welch Abgrund an Gesinnung tut sich hier auf! In diesen niedrigen, unritterlichen Worten eines Königs über einen Gegner, mit dem es auf Tod und Leben die Klinge kreuzt, enthüllt sich England ganz. Die deutschen Waffen werden Ihnen, Georg von England, die Antwort geben, die Ihnen gebührt! König Georg: „Es geht um Tod oder Leben!" Berlin, 21. Mai. Die Botschaft des englischen Königs am Tag des Empire stand völlig im Zeichen des von der Plutokratiecliaue gewollten Krieges. Im wesent lichen hat der König das gleiche erzählt, was der Ober kriegshetzer Churchill und dessen Kumpane in den letz ten Tagen angesichts der drohenden Gefahren am Aermel kanal dem englischen Volk bereits sagen mußten. Die Bot schaft war ein Notschrei und gipfelte in der Feststellung, es gehe jetzt für Großbritannien um Tod oder Leben. In der Botschaft wurdeMnächst erklärt, man müsse letzt offen zum englischen Volk sprechen. Die Zeit für Zweifel sei längst vorbei. Es hcknpele sich um Tod oder Leben. Eine Niederlage würde nicht eine nur vorüber gehende Verdunkelung für England bedeuten. Selbstverständlich fehlte nicht die Behauptung, daß das britische Weltreich nur auf den Idealen der „Freiheit, Ge rechtigkeit und des Friedens" gegründet sei. „Unser Gewissen", so heißt es in dieser Botschaft, „ist rein. Unser einziges Ziel ist immer nur der Frieden ge wesen. Diesen Frieden habew sie uns genommen." Das sagt ausgerechnet der König des Landes, in dem am meisten zum Krieg gehetzt wurde, das ja auch in den letzten Jahrhunderten unter allen Völkern der Erde die meisten Kriege geführt hat, das wieder, wie vor dem Weltkrieg, eine Einkreisung Deutschlands versuchte und das Deutschland zu sammen mit seinem französischen Vasallen am 3. September 1939 den Krieg erklärt hat. Weiter erklärte der König, er spreche diesmal mit einer „neuen Vision" des englischen Reiches vor seinen Augen. Die ganze Vision bestand allerdings darin, daß er das Em pire in scharfem Konflikt mit einem „üblen System" sah, das gegen den „Imperialismus" kämpfe. „Wir Wien Völker des Reiches", so hieß es dann in der königlichen Botschaft, „schleudern dieses Wort in die Zähne des Feindes zurück." An dieser Stelle folgten dann die üb lichen Lobgesänge auf die „englische Ehre, Treue und Ge rechtigkeit." Zum Schluß verriet die britische Majestät der Welt, daß „die Völker" seines Reiches im gegenwärtigen Augenblick überrascht und wütend seien. Die Heimsuchung, der alle Engländer ins Auge blicken müßten, sei gefährlich. Er habe zwar Vertrauen, aber Vertrauen allein genüge nicht. Man müsse Opfer bringen. Die Engländer wollten auf ein himmlisches Wunder hoffen, damit sie das „Recht" verteidigen könnten. „Laßt uns", so schloß die Botschaft des Königs, „wie ein Mann mit einem Lächeln auf den Lippen, unseren Kopf hoch erhoben, unser Ziel verfolgen." Mit einem Lächeln auf den Lippen hätten die Engländer das deutsche Volk gern verhungern lassen, aber ausgerechnet jetzt dürfte aus dem Lächeln eine Grimasse werden.