 Aenderung familienrechtlicher Vorschriften. Berlin, 13. April. Im Zuge der Neugestaltung des bür gerlichen Rechts hat die Reichsregierung ein Gesetz über die Aenderung und Ergänzung familienrechtlicher Vorschriften und über die Rechtsstellung der Staatenlosen vom 12. April erlassen. Dieses Gesetz nimmt aus Teilgebieten des Familien rechts, dessen Neugestaltung aus verschiedenen Gebieten vor bereitet wird, einige Fragen von besonderer Dringlichkeit vorweg, um sie noch vor dem Abschluß der umfassenden Erneuerung der einzelnen Rechtsgebiete schon jetzt einer befriedigenden Lösung zuzuführen. Es handelt sich dabei vorwiegend um die Aenderung von Vorschriften des Bürgerlichen Gesetzbuches, deren Wetter geltung sich immer mehr als Hemmnis für die Verwirk lichung der nationalsozialistischen Auffassung von der Bedeu tung der blutmäßigen Abstammung und der Sippenzugehörigkeit des Menschen erwiesen hat. Um zu gewährleisten, daß zur Klarstellung der Abstammung eines Menschen alle verfügbaren Er kenntnismöglichkeiten verwertet werden können, ist für das Verfahren in familienrechtlichen Streitigkeiten in allge meiner Weise bestimmt, daß sich Parteien und Zeugen, so weit dies zur Feststellung der Abstammung eines Kindes erforderlich ist, erb - und rassekundlichen Unter f u chungen zu unterwerfen haben und die Entnahme von Blutproben zum Zwecke der Blutgruppenbestimmung dul den müssen. Dies ist namentlich für die Feststellung der unehelichen Vaterschaft von Bedeutung. Nach dem bisher geltenden Recht konnte die Ehelich te i t e i n e s Kindes nur von dem Ehemann der Mutter und nur innerhalb eines Jahres, nachdem dieser von der Geburt des Kindes Kenntnis erlangt hatte, angefochten werden. Diese in ihren Ergebnissen mit nationalsozialistischer Auffassung unvereinbare Regelung ist nunmehr beseitigt. Der Ehemann der Mutter verliert das Recht, die Ehe lichkeit des Kindes anzufechten, künftig erst mit dem Ab lauf eines Jahres, nachdem er Kenntnis von den Umständen erlangt hat, die für die Unehelichkeit des Kindes sprechen. Darüber hinaus aber kann die Ehelichkeit «auch von dem Staatsanwalt angefochten werden, wenn dieser die Anfechtung im öffentlichen Interesse oder im Interesse des Kindes für geboten erachtet. Durch eingehende Übergangsvorschriften ist sichergestellt, daß auch die Ehelichkeit solcher Kinder angefochten werden kann, die im Zeitpunkt des Inkrafttretens des Gesetzes be reits geboren waren. Das Gesetz bestimmt ferner, daß von dem Ehehindernis der Schwäger s ch a f t, das im Interesse der Reinerhal tung des Familienlebens besteht und deshalb auch aufrecht erhalten wird, Befreiung erteilt werden kann. Damit die Gültigkeit eines Kind e sann ahme v er trag e s nach oft jahrelangem Bestehen nicht durch Form fehler in Frage gestellt werden kann, die bei der Bestäti gung des Vertrages möglicherweise übersehen worden sind, ist bestimmt, daß durch die rechtskräftige Bestätigung die Verletzung einer für die Annahme an Kindes Statt vorge schriebenen Form geheilt wird. Die Vorschriften über die Annahme an Kindes Statt sind ferner durch Bestimmungen über die gerichtliche Aufhebung von Kindesannahmever hältnissen ergänzt. / . Damit werden die A d opt i o n s v er h ältn i s se in Fortführung der Gedanken des Gesetzes gegen Mißbräuche bei der Eheschließung und der Annahme an Kindes Statt vom 23. November 1933 weiter bereinigt. Die Aufhebung eines Annahmeverhältnisses, die bisher nur durch Abschluß eines besonderen, der gerichtlichen Be stätigung bedürftigen Vertrages bewirkt werden konnte, kann künftig auf Antrag eines Vertragsteils oder der höhe ren Verwaltungsbehörde durch gerichtliche Entscheidung her beigeführt werden, wenn wichtige Gründe in der Person eines Vertragsteils vorliegen, die die Aufrechterhaltung des Annahmeverhältnisses sittlich nicht mehr gerechtfertigt er scheinen lassen. Auch auf die Wirksamkeit einer Ehelichkeitser klärung soll es künftig ohne Einfluß fein, wenn das Vorhandensein einer ihrer gesetzlichen Voraussetzungen zu Unrecht angenommen worden ist. Wird festgestellt, daß das Kind nicht von dem Manne stammt, als dessen eheliches Kind es irrtümlich erklärt worden ist, so kann die Ehelich keitserklärung zurückgenommen werden. Schließlich bringt das Gesetz eine Aenderung der Vor schriften über die Rechtsstellung! der Staaten losen, deren Rechtsverhältnisse künstig ausnahmslos nach den Gesetzen des Staates beurteilt werden sollen, in dem sie sich aufhalten. Die Durchführungsbestimmungen für das Gesetz werden in Kürze erlassen.