 Italiens Beitrag zur Freiwilligenfrage wird verdächtigt. Rom, 19. Oktober. Der dankenswerte Beitrag, den Italien mit der genauen Bezifferung seiner freiwilligen Kämpfer in Spanien zur Lösung des Freiwilli - gen-Problems gegeben hat, wird, wie der Direktor des Giornale tüJtalia in seinem heutigen Leitartikel aus führt, in London und P a r i s sehr u n a n gen e h m empfunden. . Nachdem in der antifaschistische Presse nach den Siegen der italienischen Freiwilligen die Zahl der auf Francas Seite kämpfenden Italiener mit 100 000, ja sogar mit 200 000, angegeben worden war, kommt die ge naue Zahlenangabe von 40 000 Freiwilligen durch die italie nische Regierung sehr ungelegen. Die englisch-französische Presse scheut sich nicht, diese italienische Klarstellung als ein „M anöver" hinzustellen, das dem Nichteinmischungs ausschuß neue Schwierigkeiten bereiten wolle. „Diesen Verdächtigungen gegenüber muß", so schreibt „Giornale d'Jtalia", „einmal die Frage gestellt werden, wie viel Freiwillige auf Seiten Sowjetspaniens kämpfen. Wie viel Freiwillige sind von Sowjetrußland nach Spanien ge schafft worden? Wie groß ist die Zahl derer, die von Frankreich unter den Augen der französischen Kontroll behörden nach Rotspanien transportiert wurden? Wie viele sind aus der Tschechoslowakei, aus Belgien und schließ lich aus Großbritannien zugereist?'? Da der italienische Schritt ganz logisch diese Fragen auf wirft, verstehe man sehr gut, warum die antifaschistische Presse nun diesen dankenswerten italienischen Beitrag zum Freiwilligen-Problem verleumde. Jetzt sei die Reihe an den anderen europäischen Regierungen, diese Fragen zu beant worten. Falsch zu spielen, gehe nicht mehr an. Nun werde es auch klar werden, daß die Freiwilli g e n z a h la u f Seiten Sowjetspaniens weit größer ist als jene auf Seiten Francas. „Diese Verlegenheit im Lager der Westmächte erklärt auch", so schreibt der Direktor des „Giornale d'Jtalia", „die Anklage, mit der Italien in den letzten Tagen wegen angeb licher Absichten gegenüber der arabischen Welt und dem Islam und angeblicher Unterstützung einer offen antiengli schen Politik verdächtigt wird. Dies ist nur eine Fortsetzung der eingangs genannten englisch-französischen Presse- Manöver". Die Gedankengänge deA italienischen Blattes sind w klar und einleuchtend, daß sie kaum von der englisch-franzö sischen Presse widerlegt werden können. Man wird unter diesen Gesichtspunkten die Entwicklung der Freiwilligen frage im Nichteinmischungsausschuß mit großem Interesse uud erhöhter Spannung verfolgen können.