 Erforschung des politischen Konfessionalismus. Berlin, 4. Mai. Der Reichsminister'für die kirchlichen Angelegenheiten Kerrl empfing den Präsidenten des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, Pro fessor Walter Frank, zu einer Aussprache über die ge schichtliche Erforschung des politischen Konfessionalismus, vor allem des politischen Katholizismus. Auf Antrag von Professor Frank entsandte der Reichs kirchenminister den Ministerialrat Roth als seinen Ver treter in den Sachverständigenbeirat des Reichsinstituts.