 Zur Klärung der japanisch-chinesischen Beziehungen. Tokio, 28. August. Der Sprecher des Auswärtigen Am tes hat zu dem Zwischenfall in Tschengtu, wo zwei Japaner getötet wurden, ausführlich Stellung genommen. Die japa nische Regierung, so erklärte er, warte zunächst einen ein gehenden Bericht ab, bevor amtliche Schritte unternommen würden. Tokio werde diesen Einzelfall als Grundlage zu allgemeinen Verhandlungen mit China nehmen und dabei versuchen, die Beziehungen zwischen beiden Ländern grund sätzlich zu klären. Die Hauptfrage sei, ob Nanking erkennen werde, daß die Bekämpfung der japanfeindlichen Bewegung in China den Boden zu entziehen, sofern Nanking ent schlossene Mitarbeit leiste. Eine örtliche Regelung des Tschengtu-Zwischenfalls sei unzureichend, wenn Nanking nicht gleichzeitig den Kampf gegen die japanfeindliche Hetze einleite, die noch heute in Erziehung und Unterricht und m den Handlungen politischer Organisationen, die der Kuo mintang naheständen, vorherrsche. Niemand erwarte eine Besserung von heute auf morgen, da die Gegensätze zu ties verwurzelt seien. Daher seien sofort Grundlagen für ein gegenseitiges Verstehen zu schaffen, das allein die spätere Zusammenarbeit ermögliche. Die politischen Kreise und die-Presse betonen, daß ins besondere die Regelung der Nordchinafrage, wo Japan keinerlei gebietsmäßige Absichten verfolge, nur in Zusam menarbeit mit der Nankinger Zentra'lregierung erfolgen könne. Die Anerkennung der wirtschaftlichen Sonderinter essen Japans in Nordchina könne der Ausgangspunkt für die Zusammenarbeit von Japan, Mandschukuo und China werden und gleichzeitig dazu beitragen, den Ausgleich zwi schen Hsingking und Nanking vorzubereiten. Tie politi schen Kreise erblicken endlich in einem festeren Zusammen schluß der drei Länder eine verstärkte Sicherung gegen den Bolschewismus, dessen eine Lebensfrage für Ostasien sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 