 Trotz hes Waffenstillstandes Kriegshetze um jeden Preis. Warfchan, 12. August. Trotz des Waffenstillstandes im Fernen Osten werden von den Sowjetblättern und der amt lichen Sowjetagentur weiter Berichte von Versammlungeil und Entschließungen gebracht, die im schärfsten Tone Japan den Kampf ansagen und „den wildgewordenen Samurais" mit Tod und Verderben drohen. Alle diese Ent schließungen haben das eine gemeinsam, daß sie nachVer geltung schreien und die Regierung bitten, „die Vertei digungsmacht des Landes nun erst recht weiter zu stärken." Da diese Entschließungen nicht nur einheitlich aus dem ganzen Lande vorliegen, sondern auch ihre Aufmachung die einheitliche Regie erkennen lassen, liegt die Zweckbestimmung somit klar auf der Hand, Kriegshetze um jeden Preis zu treiben.