 Reichsdeutsche Flüchtlinge aus Gijon in Paris. Paris, 2. August. Die aus 27 Reichsangehörigen be stehende Gruppe, die durch Vermittlung des deutschen Kreuzers „Köln" ihren bisherigen spanischen Aufenthalts ort Gijon verlassen hatte, ist in Paris eingetroffen und im Deutschen Haus vor ihrer am Sonnabend erfolgten Weiter reise nach Saarbrücken von der Ortsgruppe der NSDAP und der deutschen Gemeinschaft betreut und versorgt worden. Die Deutschen standen noch unter dem Eindruck der Be schießung, die vor ihrer Einschiffung in Gijon auch Opfer unter ihren Volksgenossen forderte. Die Gruppe bestand anfänglich aus 32 Personen; kurz vor ihrer Einschiffung platzte vor dem Hotel in dem die Deutschen warteten, eine Granate, wodurch vier Deutsche verwundet und einer ge tötet wurde. Die vier Verletzten sind mit eingeschifft worden, ver bleiben aber zur weiteren Behandlung im Krankenhaus von Bayonne. Mit demselben deutschen Transport aus Gijon sind einige Schweizer, Oesterreicher, sowie der mexi kanische und argentinische Konsul in Gijon den Wirren in Spanien entronnen. Der deutsche Konsul blieb mit seiner Familie und einigen Angestellten des Konsulats in Gijon.