 Reichenberg in Erwartung des Führers. Reichenberg, 2. Dezember. Wer da glaubte, daß die Er eignisse der letzten zehn Wochen im deutschen Sndetenland keine Steigerung mehr erfahren könnten, der wurde in die sen Tagen, da die Hauptstadt des jüngsten Reichsganes den Führer Großdeutschlands erwartet, eines Besseren be lehrt. Der Besuch des Mannes, der durch seine geniale Po litik Sudetendeutschland befreite und mit starker und siche rer Hand die Welt vor einem neuen Krieg bewahrte, ist die Krönung der Geschehnisse der vergangenen beiden Monate. Nach der Befreiung aus 20jähriger Unterdrückung war im Sudetenland alles wieder an die Arbeit gegan-. gen. Ein Arbeitsrhythmus von nie gekannter Eindringlich keit beherrscht das befreite Land. In den Industrievierteln rauchen wieder viele Schlote, die sich Jahre hindurch kalt und anklagend zum Himmel reckten. Vor den Menschen dort in diesem gottgesegneten Land hat sich wieder eine Zu kunft aufgetan, für die zu leben und zu schaffen es sich lohnt. Großdeutschlands jüngster Gau Sudetenland hat in die sen wenigen Wochen alles daran gesetzt, um zu beweisen, daß er ebenbürtig mit den Brudergauen im Altreich am Aufbau des Dritten Reiches, des Staates Adolf Hitlers, mitschaffen kann. Seit Tagen ist die Bevölkerung Reichenbergs dabei, die Stadt in einen Festschmuckzu kleiden, der alles das, was man in den Tagen nach der Befreiung erlebte, um ein ' vielfaches übertrifft. Neichenberg 2 In der ganzen Stadt gibt es Wohl kaum ein Schaufenster, das nicht das Bild des Führers zeigt. Ueberall arbeitet man an den Anlagen für eine gewaltige Illumination und selbst in den kleinsten Häuschen stehen hinter den Fen stern die Wachskerzen, die mit taufenden und abertausenden kleiner Flämmchen am Abend die Anfahrtstraße des Führers in festlichen Glanz tauchen werden. Den Auftakt zu dem für Reichenberg, ja für den ganzen Sudetengau bedeutsamen Tag bildete bereits am Donners tagabend der Einmarsch mehrerer Kompanien der Le i b sta nda r t e Adolf Hitler. Eine unbändige Freude empfing des Führers, stolze schwarze Garde. In aller Frühe schon machten sich heute' Tausende zu Fuß, auf Fahrrädern und in Lastwagen auf nach Reichen berg. Sie alle wollen diesen Tag, den sie mit heißem Her zen seit Jahren herbeisehnten, in der Gauhauptstadt miter leben. Die Arbeit ruht. Heute ist Nordböhmens Feie r tag. Auch aus den entfernter liegenden Teilen des Gaues, ja aus den angrenzenden Gebieten des Altreiches bringt die Reichsbahst in Sonderzügen Tausende von Menschen in die alte Tuchmacherstadt, die schon in den ersten Vormittags stunden das übliche Bild eines großen Tages bot. Die Ju gend hat schulfrei, und Buben und Mädels Ziehen sin gend durch die Straßen, neben den Kolonnen der Formatio nen der Bewegung her. Obwohl der Sonder zug des Führers erst mit tags eintrifft, sah man bereits am Vormittag überall die Massen in die Anfahrtstraßen ziehen, bewehrt mit Stühlen und kleinen Leitern. Jeder will sich einen Platz erringen, um auch ganz gewiß den Führer zu Gesicht zu bekommen. Allerorts sieht man auch Bilder und Postkarten mit dem Luftschiff „G raf Ze ppe li n", das hier im Laufe des Tages auf seinem Flug in das befreite Sudetenland er wartet wird, ein besonderes- Ereignis für die Menschen hier, die dieses Wunderwerk deutscher Technik noch nie sahen. In dem lebhaften Getriebe der Straßen sieht man auch lange Fahrzeugkolonnen der Ordnungspo Ii z ei, die auf großen Plakaten und Transparenten die Bevölkerung aufrufen, dem Führer und Befreier am 4. Dezember ihre Stimme zu geben. Die Gauhauptstadt ist in Hochspannung. Mit offenen Herzen und in freudigster Stimmung warten die sndeten deutschen Menschen darauf, noch einmal ans dem Munde des Führers den letzten Appell für den 4. Dezember entgegenzunehmen. Der Schmuck dieser schönen Stadt, die freudige Begeiste rung ihrer Menschen beweist schon heute, daß ihnen das Bekenntnis zum Führer, das sie am Sonntag ab legen werden, nicht eine Pflicht, sondern tiefstes Her zens bedürfnis ist.