 Ter Erste Lügenlord in der Klemme. Amsterdam, 13. Dezember. Die glückliche Heimkehr der „Bremen" hat den Engländern ein schier unlösbares Rätsel aufgegeben, dessen Beantwortung die Frage der Vertrauenswürdigkeit des Lügenlords Churchill auswirft. Die gesamte Londoner Mittwochpresse verzeichnet die Mel dung, einige Zeitungen bringen sie sogar in großer Auf machung. Auch den englischen Blättern leuchtet die Mittei lung der Admiralität von dem edelmütigen U-Boot nicht ein. In den Kommentaren wird an W. C. die Frage gerich tet, warum denn sein U-Boot das Schiff nicht entsprechend den Regeln des Seekriegsrechts zum Stoppen aufgefordert habe. , Daily Telegraph stellt folgende Betrachtung an: Wenn die „Bremen" bewaffnet gewesen wäre, hätte man sie mit Androhen der Versenkung zur Uebergabe zwingen können. Wäre sie aber unbewaffnet gewesen, warum habe man sie nicht gekapert? Auch die Daily Mail fragt, warum man der „Bremen" keinen Befehl zum Beidrehen gegeben habe, und Daily Expreß erscheint sogar unter der großen Ueberschrift: „Die. Frage, dre ganz England heute stellt: Warum haben wir die „Bremen" nicht versenkt?" Auf diese Frage allerdings gibt W. C. keine Ant wort, denn sie wäre ein volles Eingeständnis seiner Un fähigkeit und.der Machtlosigkeit von Englands angeblich alle Meere beherrschender Flotte. Daß sein „edelmütiges" U-Boot beim Auftauchen deutscher Flugzeuge schleunigst größte Tiefe aufsuchen mußte, ist so Peinlich, daß man es dem englischen Volke besser vorenthält.