 Calinescu zu den Erklärungen Chamberlains und Daladiers. Bukarest, 14. April. Ministerpräsident Calinescu gab der Presse zu den Erklärungen Chamberlains und Dala diers am Freitagabend eine Mitteilung, in der es heißt, Rumänien verfolge mit Interesse und Sympathie jede Aktion, die geeignet sei, den Frieden zu stärken, von dem sein fruchtbares Gedeihen und die guten Beziehungen zu allen Staaten abhingen. Die Politik Rumäniens sei hinlänglich bekannt: Seine Regierung habe ihren Willen zu guter Verständigung ge äußert und bemühe sich, die engen und nützlichen Wirt schaftsbeziehungen mit den Ländern, mit denen ergänzende Interessen uns verbinden, zu entwickeln.