 Parlamentseröffnung durch König Faruk. Kairo, 18. November. König Faruk von Aegypten eröffnete den ordentlichen Tagungsabschnitt des Parlaments. In seiner Thronrede gab der König einen Rückblick auf die nationalen Errungenschaften und zählte die gegenwär tigen wie die bevorstehenden Arbeiten und Reformen auf. Ohne irgendwie innerpolitische Spannungen zu berühren, be tonte der König den Willen zur Wahrung der Verfassung. Der König wie der Ministerpräsident wurden von den Volks massen mit lebhafter Sympathie begrüßt. Die Besetzung der freien Ministerposten durch Wafdistenhat keine Ueberraschung hervorgerufen. Bassi ony gibt das Landwirtschaftsministerium an Ali Pascha Hussein ab und kehrt zum Senatsvorsitz Zurück. Das Unterrichtsministerium übernimmt Na gibHi I a I i, der ehemals Unterrichtsminister im Kabi nett Nesfim war. Ahmed Mäher behält den Kam me r- Vorsitz.