 Sieg der Regierungspartei bei jugoslawischen Wahlen. Belgrad, 7. Dezember. In 798 Gemeinden des Banats Donau und in 368 Gemeinden des Banats Wardar fanden am Sonntag Gemeindewahlen statt. Ueberall trug die jugoslawische radikale Einheitspartei, deren Vorsitzender Stojadinowitsch ist, einen beträchtlichen Erfolg davon. Im Norden des Donaubanats, der Wojwodina, er hielt die genannte Partei mehr als 80 v. H. der Gemeinden und im Süden des Banats, d. h. in Serbien, mehr als 70 v. H. Die Oppositionsgruppe erlitt eine sehr schwere Niederlage; sie erhielt nicht einmal 1 v. H. der Stimmen. Insgesamt eroberte die Regierungspartei im Donaubanat mehr als 75 VH. der Gemeinden. Im Banat Wardar fielen der Regierungspartei sogar 90 VH, der Sitze zu. Außerdem wurden in 76 Gemeinden des Banats Dran (Hauptstadt Laibach) Wahlen abgehalten, bei denen die jugo slawische radikale Partei 90 v. H. der Gemeinden eroberte. Im allgemeinen sind die Wahlen ruhig verlaufen. Zu einem ernsteren Zwischenfall kam es nur in Stepojevatz im Kreise Posavski. Dort griffen Personen unter der Wirkung alkoholischer Getränke Gendarmen mit Messern an. Die Gendarmen sahen sich genötigt, von ihrer Waffe Ge brauch zu machen. Eine Person wurde getötet, zwei Per sonen wurden verletzt.