 Besichtigungsfahrt Darres durch die Ostmark. Wien, 19. Juni» Im Zusammenhang mit den Bespre chungen, die der Reichsminister und Reichsbauernführer Darre mit den Gauleitern und den maßgebenden Stellen von Staat und Partei hatte, benützte er in Begleitung von Staatssekretär Backe, Landesbauernführer Rein thaler und Staatskommissar Groß die Gelegenheit, sich über die Lage der Landwirtschaft in der Ostmark zu unterrichten. Die Fahrt führte über Wien durch die Flachlandgebiete des Gaues Niederdonau zu den am schwersten vom Hoch wasser betroffenen Gebieten der Steiermark und nach Graz. Von dort wurden die Mittelgebirgslandschaften der Steiermark besucht. Darre stattete auch dem Staatsgestüt Piber einen längeren Besuch ab. Im Verlauf der mehrtägigen Reise wurde dann das fruchtbare Gebiet Mittelkärntens bis zur südlichsten Kreis hanernschaft des Deutschen Reiches besucht.' Das besondere Interesse des Reichsbauernführers galt den Fragen der Bergbauernwirtschaften, mit denen er sich besonders in Kärnten und Osttirol eingehend beschäftigte. Die Möglichkeiten, die Produktionsbedingungen dieser Bauern zu verbessern, wurden eingehend erörtert. Die Reise gab wiederholt Gelegenheit, die Auswirkungen der Vermurung der Gebirgsbäche zu studieren. Ueber den Großglockner führte den Reichsbauernführer seine Fahrt Zu den Bergbauern im Salzburger ViehzuchtgebWt. Die Reise fand ihren Abschluß mit einer Besichtigung des fruchtbaren Gebietes des Salzburger Alpenvorlandes.