 Fiukelstein auf Londons Spuren. Riga, 13. April. Mitteilungen aus politischen Kreisen zufolge soll Li t w inow-Fin k e I st e i n in den letzten Märztagen den Gesandten Estlands und Lettlands mitgeteilt haben, daß die Sowjetregierung im Falle eines Angriffs gegen Estland oder Lettland und einer passiven Haltung dieser Länder gegen eine solche „Aggression" die Lage als die Sicherheit der Sowjetunion bedrohend an sehen und den angegriffenen Staaten ihre militärische Hilfe gewähren würde. Acht Tage darauf hätten die Regierungen Estlands und Lettlands die Sowjethilfe abgelehnt mit der Begründung, daß einmal keine „Aggression" bevorstehe und zum anderen die direkt interessierten Staaten allein beurteilen wollten, ob ein Fall sie veranlassen könnte, ausländische Hilfe anzu rufen.