 Petroleumfeld in Venezuela in Flammen. Amsterdam, 15. November. Nach hier vorliegenden Mel dungen aus Caracas (Venezuela) ereignete sich in einem Petroleumfeld bei Lagu nillas eine schwere Brand katastrophe. Die Zahl der Opfer soll sehr hoch sein. Lagunillas liegt in der Nähe von Merida, südlich der Meeresbucht von Maracarbo. Einzelheiten des Unglücks sind noch nicht bekannt. Eine Meldung besagt, daß 300 bis 560 Menschen ums Leben gekommen seien. Die Regierung von Venezuela hat sofort umfangreiche Hilfsmaßnahmen in die Wege geleitet.