 Wachsende Einsicht in Belgien. Brüssel, 27. August. In der Libre Belgique hält der Außenpolitiker des Blattes, Paul Struye, in einem Leitaufsatz über die Erhöhung der Militärdienstzeit in Deutschland den Franzosen mit großem Freimut vor, daß sie durch ihre negative Einstellung gegenüber Deutschland in der Abrüstung und Gleichberechtigungsfrage Deutschland gezwungen hätten, durch eigene Maßnahmen für seine Sicherheit zu sorgen. Ueber die unheilvolle Bedeutung des französisch-sow jetrussischen Paktes heißt es in dem Aufsatz, daß sich Frank reich in der furchtbaren Lage befinde, sein Schicksal an einen Staat gebunden zu haben, den ein großer Teil der franzö sischen öffentlichen Meinung als einen Faktor der Welt revolntion ansehe. In gefährliche Widersprüche verwickelt, sei Frankreich jetzt dahin gekommen, daß es die Verstärkung der sowjetrussischen Militärmacht wünschen und zu gleich fürchten müsse. Es müsse sie wünschen, weil Sow jetrußland sein Verbündeter sei, und es müsse sie fürchten, weil die Verstärkung der sowjetrussischen Rüstungen un widerruflich Deutschland zwinge, gleichfalls seine Rüstungen zu verstärken. Zum Schluß weist Paul Struye mit größter Entschie denheit darauf hin, daß Belgien sich aus allen Auseinander setzungen unter den Großmächten fernhalten werde. Mehr als je ergebe sich für Belgien fetzt die Notwendigkeit, eine vorsichtige, korrekte und unabhängige Haltung gegenüber jedem seiner Nachbarstaaten einzunehmen.