 Anmaßender englischer Druck auf Rumänien. Bukarest, 29. Januar. Der Druck, den England und Frankreich immer unverhüllter und anmaßender auf Rumä nien wegen dessen neutraler Erdölpolitik ausüben, hat eine scharfe Reaktion des großen nationalen Blattes Curentul ausgelöst. Unter dem Titel „Die Erdölschlacht" schreibt dessen Hauptschriftleiter, es sei nur natürlich, daß die Deutschen das rumänische Erdöl schätzten. Dadurch seien England und Frankreich auf Rumänien aufmerksam geworden. Sie ver suchten, „durch Mittel, die jedem 'Zur Verfügung stehen" (augenscheinlich eine Anspielung auf die englischen Sabotageakte), die Versorgungsmöglichkeiten Deutsch lands mit rumänischem Erdöl zu verringern. Zunächst hätten die Engländer.Donauschlepper gekauft und sie zur Untätigkeit für die Kriegsdauer verurteilt; dann hätten jene Erdölgesellschaften, die mit französischem und englischem Kapital arbeiteten und unter solcher Leitung stän den, begonnen, die Förderung absinten zu lassen. Logischerweise hänge die Produktion von der Höhe des Ver brauchs ab. Kaufmännisch gedacht, müßte Rumänien heute, da die Nachfrage groß sei, mehr fördern und verkaufen, um sowohl seine Wirtschaft zu beleben, als auch dem Staat Einnahmen zuzuführen. „Oder sollen wir vielleicht mit unserem Erd öl für das Jahr 1999 sparen?" Das Blatt tritt hier einer beliebten englischen Propa gandathese entgegen, da die Engländer den Rumänien nahe zulegen versuchen, mit ihren Oelvorräten haushälterisch um zugehen. Der „Curentul" weist demgegenüber auf den Un sinn dieser Forderung hin, da doch in naher Zukunft über haupt Benzin nur noch aus Kohle gewonnen werde, und wendet sich scharf gegen das englische Kapital, dessen Vor gehen mit den Belangen des rumänischen Staates unver einbar sei. Das Blatt erklärt dann weiter: „Kann der rumänische Staat eine Einmischung in seine Hoheitsrechte dulden, in dem wirtschaftliches Kapital politische Macht zu erlangen sucht? Für uns ist das Oel schwarzes Gold. Wir müssen unsere Landesverteidigung organisieren, unsere Industrie und Landwirtschaft ausbauen, wir müssen also unbedingt die Erdölförderung steigern. „Der rumänische Staat hat jahrelang die Erdölindustrie gefördert, damit sie den Wettbewerb gegen das Oel aus Mexiko und Venezuela bestehe. Heute ist der Augenblick, um dieses vom Staat investierte Kapital wieder Hereinzu bekommen. Dagegen stellen sich nun die politisch militä rischen Interessen Englands. Ich frage schüchtern: „Haben wir nicht auch militärisch-wirtschaftliche Jnter-