 Feierlicher Akt an der polnisch-ungarischen Grenze. Warschau, 18. März. Die Schaffung der gemeinsamen polnisch-ungarischen Grenze wurde Freitagnachmittag in einem feierlichen Akt an denn Grenzübergang Beskid bei Lawoczne vollzogen. Eine ungarische Militärpatrouille auf Skiern kündete das Herannahen einer größeren ungarischen Truppenabtei lung an, deren Eintreffen von der an dieser Stelle seit Stun den wartenden Bevölkerung mit Beifall begrüßt wurde. Zum Empfang der ungarischen Truppen hatte eine Ehren kompanie eines polnischen Karpathen-Regiments Aufstel lung genommen. In Ansprachen wurde die Herstellung der unmittel baren Nachbarschaft zwischen Polen und Ungarn als die Verwirk l i ch u n g eines Jahr hunderte alten Traumes gewürdigt. Der Vertre ter der ungarischen Armee hielt seine Ansprache in deutscher Sprache.