 Die englische Presse zu den deutschen Wahlkundgebungen. London, 8. April. Die gestrigen Wahlreden werden in der Londoner Morgenpresse stark beachtet. Fast die gesamte Morgenpresse bringt längere Auszüge aus den Reden des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, in Wien und des Reichspropagandaministers Dr. Goebbels in Nürnberg. Außerdem bringt die Times einen längeren Bericht ihres Sonderberichterstatters über den ersten Spatenstich des Führers zum Beginn des Reichsautobahnbaues in Oesterreich am Walserberg. Der Berichterstatter schildert anschaulich, wie nach seiner kurzen Ansprache der Füh rer unter dem Jubel der Tausende von Zuschauern den Spaten ergriff und wie sich dann die Arbeiter mit großer Begeisterung an die Arbeit gemacht hätten. Wenn das Werk nach drei Jahren beendet sei, dann sei mit den bereits be stehenden Autobahnen eine 1200 Kilometer lange erst klassige Auto bahnverbind ung von der hollan dischen Grenze bis zur ungarischen Grenze auf direktem Wege von O stend e nach Istanbul geschaffen. Der Wiener Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, der Stellvertreter des Führers Rudolf H e ß habe einen ge schickten Appell an die Arbeiter von Wien gerichtet.