 Wechsel im Oberbefehl der niederländischen Wehrmacht. Amsterdam, 6. Februar. Der Oberbefehlshaber der nie derländischen Land- und Seestreitkräfte, General Reyn ders, ist entsprechend seinem Gesuch aus dem Militär dienst geschieden. Zum neuen Oberbefehlshaber der Land- und Seestreitkräfte wurde Generalleutnant a. D. Winke l mann ernannt. General Winkelmann ist 1876 geboren. Er war 1928 Chef des Stabes des Hauptquartiers der. Armee und später Kommandant der 1. Division. 1931 verließ er den aktiven Dienst.