 Sitzung der Hauptvertreter der britischen Reichskonferenz. London, 22. Mai. Die Hauptvertreter der britischen Reichskonferenz haben am Sonnabend vormittag, nachdem sie vorher zu einer kurzen Beratung zusammengetreten waren, im Foreign Office eine Inständige Sitzung abgehalten. In der'a m t I i ch e n Mitteilung darüber heißt es, daß Eden zunächst kurz über Fragen gesprochen habe, die in der letzten Sitzung von den Hauptvertretern aufgeworfen waren. Es folgte eine allgemeine Aussprache, an der die Hauptvertreter Kanadas, Südafrikas, Australiens, Indiens und Neuseelands teilnahmen. Anschließend ging die Konferenz dazu über, die Lage im Fernen Osten Zu beraten. Es entspann sich eine Aussprache, die nach der Rückkehr Edens aus Genf fortgesetzt werden soll.