 12 909 Gefangene, 89 Geschütze bei Siedlee. Berlin, 17. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Die Säuberung Ostgaliziens schritt am Ik. 9. weiter fort. Lemberg ist von drei Seiten umstellt, polnischen Kräften zwischen Lemburg und Przemysl der Rückzug nach Südosten verlegt. Nördlich der San-Mündung dringen un sere Truppen in Richtung Lublin weiter vor. Deb l i n wurde genommen. 199 unzerstörte Flugzeuge fielen dort in unsere Hand. Bei Wlodawa südlich Brest haben sich die vordersten Aufklärungstruppen der aus Ostpreußen und der aus Oberschlesien und der Slowakei angesetzten Armeen die Hand gereicht. Die Schlacht von Kutno nimmt ihren planmäßigen Verlauf. Von Westen her wurde Kutno genommen, die BZura nach Norden überschritten. Warschau ist eng um schlossen. Um die Bevölkerung der polnischen Hauptstadt vor schwerstem Leid und Schrecken zu bewahren, hat die deutsche Wehrmacht den Versuch unternommen, durch einen Offizier den polnischen Militärbefehlshaber von Warschau zur Auf gabe seines zwecklosen Widerstandes in einer offenen Mil lionenstadt zu veranlassen. Der polnische Militärbefehls haber in Warschau hat es abgelehnt, den deutschen Offizier zu empfangen. Der Versuch abgesprengter polnischer Truppen über Siedlce nach Südosten zu entkommen, endete mit der Gefangennahme von 12 999; 89 Geschütze, 9 Panzerwagen und 11 Flugzeuge wurden außerdem erbeutet. Bei weiter ungünstiger Wetterlage nahm die Luft waffe ostwärts der Weichsel durch wiederholte Angriffe auf Truppenansammlungen und Marschkolonnen dem zurück flutenden Gegner die Möglichkeit, seine Verbände zu ordnen. Die Rundfunksender Wilna und Baranowicze wurden durch Lustangriffe Zerstört. Im Westen erlitt der Feind bei einigen Stoßtruppunter nehmungen in der Gegend von Zweibrücken erhebliche Ver luste. Ein feindlicher Fesselballon wurde abgeschossen. Luftangriffe auf das Reichsgebiet fanden nicht statt.