 Moskaus Hetze klar erkannt. Paris, 25. November. In gm unterrichteten Kreisen verlautet, die Regierung beabsichtige, jeden Beamten, der den als politisch betrachteten Streik mitmacht, sofort zu entlassen. Ministerpräsident Da lädier hatte am Freitagnach mittag eine längere Beratung mit dem Polizeipräfekten von Paris, ferner mit dem militärischen Befehlshaber des Ge bietes der Hauptstadt. Weitere Besprechungen führte Dala dier mit dem Arbeitsminister und dem Kabinettschef des Innenministers. . In Marseille ist eine für Sonnabendvormittag vorge sehene Kundgebung der Gewerkschaften vom Präfekten ver boten worden. Die in erster Linie von ausländischer Seite geführte kom-- munistifche Streikhetze hat mehrere Abgeordnete veranlaßt, die Regierung auf die Notwendigkeit schärfster Maßnahmen gegen die im Solde Moskaus stehenden Agitatoren hinzu weisen. So richtete der Abgeordnete der Republikanischen Vereinigung du Luart an Daladier ein Schreiben, in dem er mitteilt, daß in vielen Städten Maueranschläge ange bracht worden seien, die die Bevölkerung gegen die Regie rung aufhetzen. Die Ereignisse vom Donnerstagabend zeigten, daß ein für allemal der Hetzagitation, die allzu häufig von Aus ländern durchgeführt werde, die schon zu lange in Frankreich geduldet wurde, ein Ende bereitet werden müsse. Auch der Abgeordnete Taittinger äußerte sich ähn lich und kündigte an, daß er in der Kammer eine Interpella tion einbringen werde. Darin werde er die sofortige Fest stellung und Verhaftung der Urheber dieses allgemeinen Sabotageversuchs der französischen Erzeugung fordern und ferner darauf hinweisen, daß der Agitation ausländischen Ursprungs mit allen Mitteln ein Ende gesetzt werden müsse. Diese Agitativn ziele darauf ab, das Land in soziale Wirren zu stürzen, um die von der Regierung zur Festigung des Friedens unternommene Anstrengung zu durchkreuzen. Der radikalsoziale Abgeordnete und frühere Minister Leon Meyer erklärte, daß die öffentliche Meinung die ener gische Aktion der Regierung vollkommen billige. Es handele sich weniger um die Notverordnungen, als um eine politische Agitation mit dem Ziel, die Regierung zu stürzen und an ihrer Stelle die Diktatur der extremen Linken zu errichten. Wenn der Ministerpräsident energisch bleibe, werde er das Land retten/ Der radikalsöziale Abgeordnete Louis Aubert schließlich stellte fest, daß sich die Regierung im Gegensatz zu Behaup tungen der Sozialdemokraten sehr wohl auf die Mehrheit in der Kammer und im Lande stütze. Wieder einmal hetzten die Kommunisten. Da sie ihren auswärtigen Krieg verfehlt hätten, bereiteten sie den Krieg im Innern vor.