 Politischer Mord in Tientsin. Peiping, 23. Mai. In der japanischen Niederlassung von Tientsin wurde am Freitag auf der Straße ein junger Chinese erschossen, der Dolmetscher der japanischen Sprache und Adjutant des sogenannten „Grauen Generals" Schih yusa.n war und sich seit dem Jahre 1931 an mehreren Ver suchen zur Aufrichtung eines von Nanking unabhängigen Nordchinas beteiligt hatte. Die Täter sind unerkannt ent kommen. In chinesischen Kreisen befürchtet man, daß der Mord von den Japanern der sogenannten Blauhemden- Organisation Tschiangkaischeks zur Last gelegt und als Vor wand dafür benutzt werden wird, die Nanking-Regierung neuer japanfeindlicher Machenschaften in Nordchina zu ver dächtigen.