 Farinacci besucht seine Landsleute in Niedersachsen. Hannober, 13. September. Am Dienstagabend traf, aus Nürnberg kommend, der italienische Staatsminister Roberto Farinacci mit einer italienischen Delegation in Hannover ein. Auf dem festlich geschmückten Bahnsteig empfingen der Präsident der Reichsbahndirektion Hannover, Dr. Bürge r, Ganamtsleiter Dangers, Oberbürgermeister Dr. Haltenhoff, SA.-Gruppensührer Overdieck, Ver treter faschistischer Verbände und der Deutsch-Italienischen kulturellen Vereinigung die italienischen Gäste. Vor dem Bahnhof hatte ein SA.-Ehrensturm, eine Ab ordnung Politischer Leiter sowie des Fascio Aufstellung ge nommen. Unter den Klängen der Giovinezza schritten Staatsminister Farinacci und seine Begleitung die Front ab, während eine große Zuschauermenge die hohen Vertreter der befreundeten italienischen Nation herzlich begrüßte. Am Abend gab die Stadt Hannover Staatsminister Farinacci, einem der ältesten Gefolgsmänner des Duce, Mitglied des Faschistischen Großrates und Generalleutnant der Miliz, einen Empfang in der Stadthalle. Auf dem Empfansabend zu Ehren des Staatsministers Farinacci und der italienischen Delegation begrüßten Oberbürgermeister Dr. Haltenhoff, Kreisleiter Schwager und Vizepräsident Fiebig die Gäste. Anschließend sprach Minister Farinacci, der in herzlichen Worten die tiefe und dauerhafte Freundschaft zwischen Deutschland und Italien unterstrich.