 Englische Juristen in Bremen. Bremen, 4. September. Mit dem Dampfer „Europa" trafen am Freitag 30 englische Juristen in Bremerhaven ein. Die englischen Gäste wurden in Bremen herzlich will kommen geheißen nud bei einem Mittagessen im Rats keller von Senator von Hoff im Namen der Stadt begrüßt. Anschließend wies Rechtsanwalt Dr. Finke als Vertreter des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes auf die mannigftlchen Berührungspunkte der englischen und der hanseatischen Anwälte hin. Der Führer der englischen Reisegesellschaft, Mr. Blount Kidd, dankte in herzlichen Worten für die Begrüßung und hob, ebenso wie nach ihm einer seiner Kameraden, hervor, daß die englischen Juristen mit sehr großem Interesse die Neugestaltung des deutschen Rechts verfolgten. Ihr Besuch werde sicherlich eine weitere erfreuliche Annäherung zwischen den Juristen beider Länder herbeiführen. Die englischen Gäste besuchten im Laufe des Tages die Sehenswürdigkeiten Bremens. Am Abend traten sie die Weiterfahrt nach Hamburg an. Von dort werden sie nach Berlin fahren, wo sie von Reichsminister Dr. Frank emp fangen werden. Die Gäste werden etwa 14 Tage in Deutschland bleiben. Ein Teil von ihnen wird dabei auch Nürnberg besuchen.