 Churchill Englands „Genius der Niederlage". Mailand, 28. Der Persönlichkeit Churchills widmet der Popolo d'Jtalia einen langen Aufsatz, in dem der derzeitige Premierminister Englands als der „Genius der Niederlage" bezeichnet wird. Churchill sei ein verblendeter Dilettant der Stra tegie, der unmögliche Pläne von katastrophaler Ausdeh nung ersonnen habe, an die England glaubte, um sie dann unter Katastrophen scheitern zu sehen. Mißerfolge erschüt terten nicht das Prestige dieses phantasievollen Politikasters, der aus dem Krieg alles kenne, aber nicht verstehe, ihn zu führen. Admirale und Generäle gäben zu, daß er von der Flotte und dem Heer nichts verstehe, aber sie würden von seinen schillernden Projekten, von seinen verblüffenden „Schlußfolgerungen" und von der „Stärke seiner politischen Stellung" einfach überwältigt. Niemand habe jemals ge wagt, ihm mit einem Nein zu antworten. In Norwegen, wohin Churchill den Krieg 'ausdehnen wollte, hätten nicht die Deutschen den Fehler Napoleons be gangen, wie Churchill in der ersten aufjauchzenden Freude über das Gelingen seines Planes ausgerufen habe, sondern Churchill selbst, indem sich die Katastrophe von Gallipoli mit ungeheuren und nicht wieder gutzumachenden Folgen wiederholte. Seit diesem Augenblick sei der K r i e g f ü r E n g l a n d verloren. Die größte Verantwortung für Churchill be stehe darin, daß er den Krieg gewollt habe. Er sei es ge wesen, der jedes Abkommen, jede Verständigung, jedes Zu geständnis und jede Annäherung zur Zerstreuung der Kriegsgefahr verhinderte. Er habe nicht an die Stärke des Deutschen Reiches ge glaubt und habe gemeint, die Deutschen seien Prahler, die der Gedanke an den Krieg mit den Engländern einschüchtern würde. Als Deutschlands großer Gegenschlag im Westen er folgte, habe Churchill gemeint, es sei eine Geste der Ver zweiflung Deutschlands. Und die englischen Soldaten seien singend und mit bekränzten Gewehren in Belgien und Hol land einmarschiert. In jedem anderen Lande wäre ein so unheilvoller Mann wie Churchill beim ersten Mißerfolg liquidiert worden. Eng land aber habe Churchill nach jedem seiner Irrtümer höher gehoben. Dieses Rätsel gehe über den menschlichen Verstand hinaus. Die Verhimmelung Churchills sei das deutlichste Anzei chen des tiefen und schicksalsschweren englischen Verfalls. Die Kunst des Regierens sei in England zu einem Mecha nismus geworden, der sich auf Prozeduren, Riten und Ge wohnheiten gründete. Daraus erkläre sich, daß England ein Land großer Klassen ohne große Männer geworden sei. Eng land habe keinen anderen als Churchill gefunden, um sich an ihn zu klammern. England glaube nur an den Mann/der es in den Abgrund führe.