 „Hoch die Sowjetrepublik!" Belgrad, 31. August. Wie amtlich mitgeteilt wird, kam es am Sonnabend in dem serbischen Städtchen Waljewo zu Kundgebungen bolschewistischer Elemente, die eine Ver sammlung der Regierungspartei zu stören suchten. Polizei verdrängte die Hetzer, die aber im Schutz der Dunkelheit erneut vordrangen, die Beamten mit Steinen bewarfen und schließlich unter den Rufen „Hoch die Sowjetrepublik!" Schüsse abgaben. Mehrere Polizisten wurden schwer ver-' letzt. Als die wiederholten Ermahnungen nichts fruchteten, machte die Polizei von der Schußwaffe Gebrauch. Drei Hetzer wurden verwundet.