 Forderungen der französischen Frontkämpfer. Parts, 11. Oktober. Henri Pichst, der Präsident der „Union Federale", des größten französischen Frontkämpfer- Verbandes, gab am Dienstag vor Pressevertretern bedeut same Erklärungen ab, die in der Forderung nach einer „Regierung des öffentlichen Wohles" gipfelten. Frankreich, so erklärte Pichst, befinde sich in einer äußerst schwierigen Lage, die, wenn sie auch nur noch kurze Zeit anhielte, das Land an den Rand des Abgrundes bringen könnte. Die Frontkämpfer, ohne die es heute kern Frankreich mehr geben Würde, seien der Ansicht, daß ihr Opfer ihnen das Recht gebe, ihre Meinung laut und frei zu äußern. Die eine Million Frontkämpfer der „Union Föderale" hätten seit Kriegsende Abscheu und schließlich Verachtung angesichts der Enttäuschungen empfunden, die dem französischen Volk immer wieder zugemutet worden seien. Die Französische Republik, so wie sie sich heute darstelle, sei nicht mehr die Republik von früher, auch nicht mehr die des Großen Krieges. Der Reichtum verfalle mehr und mehr, und während sich die anderen Länder konzentrierten, löse sich Frankreich aus. Immer deutlicher erweise sich die Unfähigkeit des Parla ments, die Lage zu meistern. Der Staatshaushalt weise einen ständigen Fehlbetrag auf. Die Währung gleite weiter ab, und zwar stärker, als es im Kurs des Franken zum Ausdruck komme. Die Ver schuldung sei soweit angestiegen, daß die Hälfte des Steuer aufkommens für die Zinsen dieser Schulden» aufgewandt werden müsse. Die Produktion liege Heute unter der des Jahres 1913, und die Wirtschaft werde zersplittert. Seit zehn Jahren verschlimmere sich die Lage trotz aller Steuererhöhungen und Notverordnungen. Die Regierung Daladier habe bereits im April dieses Jahres Sondervoll machten erhalten. Jetzt sechs Monate später ver lange sie zum zweiten Male Ausnahmevollmachten. Das heiße also, daß die ersten Vollmachten keinen Er folg gehabt hätten. Wie sollten nun aber in 15 Tagen die zweiten Vollmachten Erfolg haben? Pichst zweifelt daran, daß irgendeine Regierung in nur 15 Tagen derartig um fangreiche Probleme zu lösen imstande sei. Der Unter schuß werde nicht gedeckt, die Währung nicht geschützt wer den, die Verschwendung werde weitergehen. Dre Frontkämpfer sein mit dieser Lage nicht einver standen. Sie wollten jetzt ihre Meinung äußern als- ein fache Bürger und als Männer, die im Falle eines neuen Krieges wiederum die Uniform anziehen würden. Pichst kündigte eine große Propagandawelle im ganzen Lande an. Man sei sich in Frankreich über die Macht der Frontkämpferbewegung noch nicht genügend klar. Die „Union Föderale" habe ihren Plan. Dieser Plan, der von Männern ausgestellt sei, die keine Parteigänger seien, die außerhalb und über den Parteien ständen, sei auch der des Nationalverbandes der ehemaligen Frontkämpfer und der anderen großen Frontkämpferverbände. Sechs Millionen Männer hätten ihm bereits zugestimmt. In großen Zügen gesehen, besage der Plan folgendes: Frankreich müsse eine Regierung des öffentlichen Wohls haben, möge man sie auch als „nationale" Regierung be zeichnen, das sei gleichgültig. Sie müsse von charakter festen Männern gebildet werden, die außerhalb der Par teien und Bünde ständen und überzeugte Republikaner seien. Diese Regierung werde die notwendige Zeit er halten, um arbeiten zu können, mindestens aber ein Jahr, d. h. also bis» zu den nächsten Wahlen. Die Regierung werde wirtschaftliche, finanzielle und diplomatische Vollmachten erhalten. Wenn das Parla ment diesen Plan verwerfe, so sei seine Auflösung not wendig. Die Frontkämpfer würden sich dann in den Kampf stürzen, und man könne versichert fein, daß die politische Laufbahn der meisten augenblicklichen Parlamen tarier dann abgeschlossen sein werde. Daladier nehme eine hervorragende Stellung ein. Nach all dem, was er getan habe, um Frankreich einen Krieg zu ersparen, seien ihm die französischen Bürger tiefe Dankbarkeit schuldig. Diese Stellung lege ihm aber auch eine entsprechende Verantwortung auf. Es liege an ihm, seinen Einfluß zum Wohle des Landes einzusetzen. Er verlange, daß man ihn in Ruhe arbeiten lasse. Was werde dabei herauskommen? Frankreich einige Wochen Zeit zu geben. Was aber werde dann kommen? Daladier müsse als Frontkämpfer einen anderen Ehr geiz haben. Möge er die ihm durch die Vollmachten ge gebene Zeitspanne ausnutzen, um die notwendigen Ent schlüsse zu fassen. Das Frankreich der Frontkämpfer ver lange das von ihm. Der Jntransigeant fügt den Erklärungen Pichots fol gende Bemerkung hinzu, man könne die Aufmerksamkelt nicht genug auf die Wichtigkeit dieser Erklärungen lenken. Die Frontkämpfer hätten sich zum ersten Male geeinigt, nicht nur um dem Lande Maßnahmen des» öffentlichen Wohls vorzuschlagen, sondern um zu sagen: „So denken wir, und das wollen wir. Wir werden bis zum äußerster! gehen."