 Die Dominien sollen für Englands Krieg zahlen. Berlin, 7. November. Der Deutsche Dienst schreibt: Die in London gegenwärtig stattfindenden Bespre chungen von Vertretern der Dominie n mit der britischen Regierung scheinen überwiegend den Fragen einer wirt schaftlichen Unterstützung des Mutterlandes zu dienen. Es ist bekannt, daß die Londoner Stellen auf die Dominien große Hoffnungen als Lieferanten von Kriegsmaterial und Lebensmitteln setzen. Zu allen Zeiten hat es England verstanden, die Haupt lasten seiner Kriege auf andere Staaten abzuwälzen, und auch jetzt geht fem Streben wieder in gleicher Richtung. Ebenso wie im Weltkrieg von 1914 sollen die Dominien auch für die jetzige europäische Auseinandersetzung materiell das Rückgrat des Mutterlandes bilden und dies um somehr, als dieses Mal außer Frankreich keineanderen Bundesgenossen zur Verfügung stehen. Es ist interessant, daß in diesem Zusammenhang der Hauptschristleiter der kanadischen Zeitung Financial Post in einem Artikel hervorhob, daß Kanada neben den Liese rungen an Kriegsmaterial und Lebensmitteln noch eine weitere Verantwortung zu tragen habe, denn es werde die Rolle eines Bankiers für einen nicht unbedeutenden Teil der englischen Käufe übernehmen müssen, indem die Kanadische Regierung England große Kre dite einräume. Das Ausmaß derartiger Kredite könne nie mand voraussagen, da es bei einer solchen Berechnung zu viele unbekannte Faktoren gebe. Aus einer derartigen Aeußerung, die sich auch in Lon doner Zeitungen fand, ist eindeutig erkennbar, daß die katastrophale Abwertung des englischen Pfundes in ihren Auswirkungen sehr weit geht, und offenbar die britische Kriegssinanzierung ernstlich gefährdet. Kanada und naturgemäß auch die anderen Dominien sollen nun an diesem Gesahrenpunkt einspringen. Zweifellos spielt dabei auch noch der Gedanke mit, auf diese Weise die bri tischen Auslandsanlagen wenigstens teilweise vor der Mo bilisierung retten zu können. Die Dominien sollen zahlen, damit Englands finanzielle Stellung in der Welt noch einigermaßen gehal ten werden kann. Es kann als ganz sicher angesehen werden, daß die Dominien dadurch in die gleiche Lage kommen wie die Vereinigten Staaten, die bekanntlich im Weltkrieg die großen Kreditgeber Englands waren und noch heute auf die Rückzahlung warten. Ueberdies kann nicht unbeachtet bleiben, daß die Domi nien neben solchen direkten Krediten umfangreiche in direkte Zahlungen für Englands Krieg zu leisten haben. Es sind dies einmal ihre eigenen finanziellen Verluste durch den Rückgang ihres Außenhandels, und man hat bereits aus Südafrika und anderen Gebieten ge nügend Klagen in dieser Richtung vernommen. Hinzu kommt die überall eingetretene Teuerung und die Not wendigkeit der Schaffung erhöhter Staatseinnahmen durch Steigerung der Steuersätze und Abgaben aller Art. Mehr als jemals bisher in der Geschichte des Britischen Empire werden die Dominien an den Lasten des von England ge führten Krieges mitzutragen haben.