 „Hitler in Italien" Bildwerk von Heinrich Hoffmann. Berlin, 2. Juni. Der Neichsbildberichterstatter der NSDAP«, Heinrich Hoffmann, hat soeben im Eigenver lag sein neuestes Bildwerk „Hitler in Italien" her ausgegeben, das in eindrucksvollen Aufnahmen die Erinne rung an die unvergeßlichen Tage des Fllhrerbesuchs in Ita lien festhält. Reichspressechef Dr. Dietrich würdigt in einem Ge leitwort „Freundschaft der Führer Freund schaft d e r V ö l k e r!" die epochale politische Bedeutung der Verbundenheit von Faschismus und Nationalsozialismus und der deutsch-italienischen Freundschaft, die nach dem Deutsch landbesuch des Duce in der Jtalienfahrt des Führers er neut ihren beglückenden symbolischen Ausdruck fand. In packenden Worten gibt der Reichspressechef einen zu sammenfassenden Rückblick über die denkwürdigen Ereig nisse, die aus den Berichten von Presse und Rundfunk noch so nah in unser aller Erinnerung stehen und die nun in hervorragenden Bildern des vorliegenden Werkes für immer Gestalt gewinnen. Die Kundgebungen der Freundschaft und der Stärke, die Größe und Macht des faschistischen Imperiums, das Italien der erhebenden Kultur und der schönen Künste, und vor allem die „Macht'der Herzen", die, wie Dr. Dietrich sagt, „d ie beiden Führ er und Völker inso be glückender Weise miteinander verbindet" alle diese erhebenden Momente der Jtalienfahrt des Füh rers kommen wunderbar in den vortrefflich ausgewählten Bildern zum Ausdruck. Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoffmann, der in der Begleitung des Führers an dem Staatsbesuch teilnahm, bat die schönsten Aufnahmen von ihm persönlich, von seinen Mitarbeitern und von den großen deutschen und italieni schen Bildagenturen in würdiger Ausstattung zu einem ge schlossenen Gesamtwerk zusammengestellt, das als einzig artiges Bilddokument von der Jtalienfahrt des Führers stets einen Ehrenplatz in der Literatur des Natio nalsozialismus einnehmen wird.