 Schach-Olympia 1936. München, 29. August. Am Sonnabend nachmittag wurde die drittletzte Runde des Münchener Schach-Olympia ge spielt. Polen, der erste Anwärter auf die Goldmedaille, blieb durch einen hohen Sieg gegen Litauen auch weiterhin in Führung. Bei Abbruch stand der Wettkampf Polen— Litauen 6 :1. Die deutsche Mannschaft kämpfte gegen Island etwas unglücklich. Zwar gewann Richter in einem Budapester Gambit durch schönes Opferspiel seine Partie gegen Gilfre. Engels konnte gegen Asgeirsson in einem Damengambit nach schwerem Stellungskampf bis zum Abbruch nur ganz minimalen Vorteil erzwingen, der Zum Sieg Wohl nicht ausreichen dürfte. Auch Carls, der gegen Thorwaldsson die königsindische Verteidigung an wandte, spielte etwas ungenau, konnte aber noch in ein Endspiel mit ungleichen Läufern einlenken, das er bei bestem Spiel noch unentschieden halten kann. Die Partie Nell st a b-Moeller wurde ebenfalls in ziemlich ausge glichener Stellung abgebrochen. Unentschieden endete das Treffen Snaevarr —Dr. Rödl. Der Deutsche kam zu nächst etwas in Bedrängnis, konnte sich aber später befreien und den Kampf unentschieden halten. Das orthodoxe Damengambit Heinike —Gudmundsson wurde in schwer zu beurteilender Stellung abgebrochen. Am 7. Brett unterschätzte Ernst den Angriff seines Gegners Jonsson, verlor eine Figur, die er sich wiederholen konnte. Beim Abbruch hatte der Isländer aber immer noch die Qualität mehr, so daß der Deutsche hier auf Verlust steht. Ein schnelles Ende nahm die Partie Michels — A. Gudmundsson. Der Nürnberger gewann durch besseres Eröffnungsspiel ziemlich rasch. ille * Island—Deutschland : 2^ Litauen —Polen 1 : 6 Dänemark —Schweiz 5 : 2 Oesterreichs —Tschechoslowakei 1 : 4 Holland —Rumänien :2^ Frankreichs —Italien : 2^ Jugoslawien—Ungarn 2 : 4 Schweden —Finnland :2^ Bulgarien—Brasilien 3:1 Norwegen—Estland Lettland spielfrei.