 Denkschrift über das Zivilisationswerk in Abessinien. Genf, 39. Juni. Der auf das Zivilisationswerk in Abessinien bezügliche programmatische Teil der italienischen Denkschrift lautet folgendermaßen: Italien gewährleistet die gerechte Behandlung der ein geborenen Bevölkerung und wird sich bemühen, ihr morali sches und materielles Wohlergehen und den sozialen Fort schritt zu fördern. Um die Bevölkerung an der Verwirk lichung dieses Zieles aktiv teilhaben Zu lassen, werden Ein geborene in die beratende Körperschaft aufgenommen wer den, die bei der Regierung eingerichtet worden ist. Die Achtung der Religionen und die freie Ausübung aller kultischen Handlungen, die nicht der öffentlichen Ord nung und den guten Sitten zuwiderlaufen, werden voll zu gesichert. Jeder abessinische Volksstamm genießt den freien Ge brauch seiner Sprache. Sklaverei und Zwangsarbeit, die dem ehemaligen Re gime zur Schande gereichten, sind abgeschafft worden. Die Steuern werden ausschließlich für die Bedürfnisse des Landes verwendet werden. Italien ist bereit, seiner seits den Grundsatz der Nichtheranziehung der Eingebore nen Zu Militärdiensten zu befolgen, es fei denn zu lokalen Polizeidiensten und zur Landesverteidigung. Um die Freiheit des Verkehrs und des Durchgangsver kehrs ebenso wie eine gerechte Behandlung aller Staaten im Hinblick auf den Handel zu gewährleisten, werden die notwendigen Maßnahmen getroffen werden.