 Bestürzung in NSA. über die Zollerhöhungen Mexikos. Washington, 21. Januar. Die Zo 11 erhöh u n g e u Mexikos, die hauptsächlich Einfuhrwaren aus den Ver einigten Staaten betreffen, haben in USA. Verwunderung und B e st ürzung hervorgerufen, zumal behauptet wurde, daß die Mexikaner auch die amerikanischen Petroleumge sellschaften aus dem Lande drängen wollten, indem sie sie zur Zahlung von Arbeitslöhnen zwängen, die für die Ge sellschaften untragbar seien. Staatssekretär Hnll erklärte die mexikanischen Zollerhö hungen für enttäuschend und bedauerlich. Er werde die ganze Frage sorgfältig prüfen und behalte sich weitere Mit teilungen vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 