 Kabinettsrat über die Notverordnungen. Paris, 12. November. Am Sonnabendvormittag trat unter Vorsitz von Ministerpräsident Da lädier ein Kabi nettsrat zusammen, bei dem die von Finanzminister Rey - naud vorgelegten Notverordnungsprojekte geprüft wurden. Die Beratungen werden in einem zweiten Kabinettsrat fort gesetzt, dem unmittelbar darauf im Elysee ein Ministerrat folgen wird. Zu dem Kabinettsrat verlautet aus unterrichteten Krei sen, es sei besonders Zwischen dem Finanzminister und dem Minister für öffentliche Arbeiten zu lebhaften Erörterungen über die Vorschläge des Finanzministers gekommen. Das Problem der staatlichen Eisenbahngesellschaft sowie der Grubenindustrie soll bereits endgültig geregelt worden sein. Außenminister Bonnet hat kurz vor Mittag den Kabi nettsrat verlassen, um als Vertreter der französischen Negie rung an der Trauerfeier für Gesandtschaftsrat vomNat h teilzunehmen.