 Kranzniederlegungen Neuraths in Sofia. Sofia, IV. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath legte am Donnerstag vormittag auf dem bul garischen und dem deutschen Heldenfriedhof mit dem Haken- Lorbeerkränze nieder. In seiner Begleitung befanden sich u. a. der Chef des Protokolls beim bulgari schen Außenministerium, Belinofs, GesandtschaftsraL von Bülow und der deutsche Militärattache Oberstleut nant Bruckmann. Die Kranzniederlegung am Grabe des Unbekannten Soldaten war mit einer militärischen Feier verbunden. Beim Betreten des Heldenfriedhofs wurde Freiherr von Neurath von Kriegsminister Lukoff, dem Chef der Garnison, Ge neral Zlatanoff, dem Chef des Generalstabes, General Peeff, und anderen Offizieren herzlichst begrüßt. Die Nationalhymnen beider Länder erklangen. Der Reichs außenminister schritt die Front der aufgestellten Ehren kompanie ab. Die deutsche Kolonie und die Ortsgruppe Sofia der NSDAP, mit dem Landesgruppenleiter Herold wurden von dem Reichsaußenminister herzlich begrüßt. Seit den frühen Morgenstunden waren die Anfahrts straßen bis zum Friedhof von einer dichten Menschenmenge umsäumt, die dem Reichsaußenminister bei seiner Ankunft immer wieder lebhafte und herzliche Kundgebungen dar brachte.