 Akademie des NSD.-Tozentenbundes in Tübingen. Tübingen, 5. Februar. Am Sonnabend mittag fand im Festsaal der Universität Tübingen die Eröffnungsfeier der wissenschaftlichen Akademie des NSD.-Dozentenbundes statt. Unter den Ehrengästen von Partei, Staat und Wehr macht sah man den württembergischen Ministerpräsidenten und Kultminister Mergenthaler zugleich in Vertre tung des Reichsministers Ruft, SS.-Oberführer Berger als Vertreter des Reichsbauernführers Darre, SS.-Grup penfllhrer Kaul als Vertreter des Reichsführers SS. Himmler und Reichsstudentenführer Dr. Scheel und viele andere. Nach den einleitenden Worten des Rektors der Univer sität und Leiters der Akademie, SA.-Obersturmführers Professor Hofsmann sprach Reichsdozentenbundes führer SS.-Brigadeführer Ministerialdirektor Dr. Schnitze. Er führte aus, daß wir uns auf der Universität nicht für eine bereits gestorbene mittelalterliche Einrichtung ein setzten, sondern dafür, daß sie ein lebendiges Organ des Volksganzen sei. Gerade die kleinen und mittleren Hochschulen stellten einen wichtigen Faktor in der Lebensordnung unseres Vol kes dar. Wohl keine Universität habe eine so enge Verbin dung zu Volk und Landschaft wie gerade Tübingen. Der Tozentenbund sehe diese lebendige Verbindung mit Freude. Es sei notwendig, daß die Universität wieder in sich eine Gemeinschaft der Wissenschaft werde und damit eine wahre nationalsozialistische Hochschule darstelle.