 England ist für die Seeräuberschäden verantwortlich. Santiago de Chile, 25. September. Die Zeitung Mer curio unterstreicht in einem „Störungen des Handels" be titelten Aufsatz, daß die englischen Konterbandelisten und die Blockadekontrolle den Seeverkehr und den internatio nalen Austausch hindern. Chile dürfe sich damit nicht ab finden. Das Blatt bringt klar zum Ausdruck, daß Eng land die Initiative ergriff und verantwortlich ist. Die gleiche Zeitung erinnert in ihrem Leitartikel an diesjährige Worte Hulls in Neuyork bezüglich der pan-- amerikanischen Neutralität. In der Panamakonferenz müßten, so fordert das Blatt, Vereinbarungen getroffen werden im Sinne der Neu tralität ganz Amerikas, aber auch im Sinne, daß die Wirtschaftsinteressen zu wahren seien. Es sei eine trau rige Illusion anzunehmen, daß der europäische Krieg irgend welche Vorteile für Amerika bringen könnte. Ein weiterer Artikel behandelt die Panamakonferenz. In den langen, unnützen Debatten, die es geben werde, müsse Chile sich auf den Standpunkt absoluter Neutralität in jedem Sinne beschränken gemäß der von der chiteniscken Re gierung festgelegten Politik, und die Konferenz müsse die neutrale Haltung allgemein bestärken. Es gebe keinerlei Gründe, die dagegen sprächen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 