 Ein soziales Unrecht wieder gutgemacht. Wien, 31. März. Zwei neue Verfügungen erweitern den Kreis der sofort nach dem 12. März aufgenommenen sozia len Maßnahmen im Lande Oesterreich. Arbeitslose, die nach dem 1. Januar 193 V Arbeitslosenunterstützung oder Not standsaushilfe bezogen haben und ausgesteuert worden sind, werden wieder in dm Bezug der Notstandsaushilfe aufge nommen, wenn sie arbeitsfähig, arbeitswillig sind und sich in Notlage befinden. Die Arbeitslosenunterftützung in Oesterreich war so ge regelt, daß nur kurze Zeit nach dem Verlust der Arbeit die vollen Sätze der Arbeitslosenunterstützung gezahlt wurden. Bei weiterer Dauer der Arbeitslosigkeit wurden die nor malen Sätze gekürzt. Dann kam als dritter Grad die Not standsaushilfe und schließlich nach der Aussteuerung die Fürsorge, die in der Art eines Almosens gewährt wurde. Wenn man sich mit dem Fürsorgerat gut stellte, konnte man im Monat vielleicht drei bis fünf Schilling erhalten. Diejenigen Arbeitslosen, die sich seit Beginn dieser Woche bereits gemeldet haben, oder noch bis zum 9. April dieses Jahres melden, erhalten die Sätze der Notstandsanshilfe vom 28. März ab. Eine ähnliche Maßnahme wird für die Betreuung der Jugendlichen durchgeführt. Nunmehr erhalten jugendliche Arbeitslose vom 17. bis zum 25. Lebensjahr, die noch keinen Anspruch auf Arbeitslosenunterstützung oder Notstands aushilfe erworben haben, auf ihr Ansuchen die Notstands aushilfe. Es wird dabei geprüft, ob sie arbeitsfähig, sowie arbeits willig sind und sich in Notlage befinden. Auch Arbeitslose unter 17 Jahnen können die Aushilfe erhalten, wenn sie keine nahen Angehörigen haben und sich daher selbst erhal ten müssen. Die Verfügung erstreckt sich aber nicht auf Jugendliche, die in Gebieten mit ausschließlich landwirt schaftlichem Charakter wohnen, ferner nicht auf land- und forstwirtschaftliche Arbeitnehmer und auf Hausgehilfen, da in diesen Zweigen der Arbeitseinsatz rascher vorgenommen werden kann, als in der Industrie.