 Postyschew endgültig in Ungnade gefallen. Moskau, 31. Januar. Der erst kürzlich bekannt gewordene Beschluß, durch den der frühere allmächtige Parteisekretär der Ukraine, Postyschew, aus dem Politbüro der Bol schewistischen Partei ausgeschlossen wurde, scheint für diesen nicht ohne Nachwirkung geblieben zu sein. Postyschew war seit einigen Monaten auf dem unbedeutenden Posten eines Parteisekretärs des Gebietes Samara verwendet worden. Er hatte in dieser Eigenschaft noch an der letzten Tagung des Bundessowjets in Moskau teilgenommen. Er scheint jedoch nicht mehr nach Samara zurückgekehrt >z,u sein. Eine am 28. Januar in der Gebietszeitung von Samara veröffentlichte Verfügung trägt nämlich bereits die Unter schrist eines neuen kommissarischen Parteisekretärs. Posty schew ist also offenkundig auch aus diesem Amt entfernt worden entsprechend der Gepflogenheit, die zur „Liquidie rung" bestimmten Sowjetgewaltigen zunächst auf anderwei tige Posten zu entsenden, so daß ihr endgültiges Verschwin den weniger in Erscheinung tritt.