 Botschafter v. Hassel! besucht die Universität Perugia. Rom, Ik. August. Der deutsche Botschafter vonHasselb stattete der Universität Perugia einen Besuch ab, wo zur Zeit die alljährlichen Ferienkurse für ausländische Studenten abgehalten werden, an denen auch in diesem Jahr zahlreiche deutsche Studenten teilnehmen. Er wurde von den spitzen der faschistischen Partei und den städtischen Behörden empfangen und in einer Ansprache vom Rektor begrüßt, der besonders den Eifer und die hervorragende Disziplin der Jahr für Jahr zahlreicher sich einstellenden deutschen Studenten hervorhob. Botschafter von Hassel! dankte in herzlichen Worten für die italienische Gastfreundschaft, die den jungen Deutschen in Perugia zuteil werde, und wies aus die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien hin, die ebenso ans politischem wie auf kulturellem Gebiet in Erschei nung träten. Unter lebhaften Hochrufen auf den Duce und den Führer wurde die Feier beschlossen.