 Ernennungen und Beförderungen in der HJ. Berlin, 29. April. Der Tugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schi räch, ernannte zum 20. April: den komm. Chef des Grenz- und Auslandsamtes der Reichsjugendführung, Gebietsführer Theo Stadler, zum Chef des! Grenz- und Auslandsamtes; den komm. Chef des Amtes für Gesundheitsführung der Reichsjugendfüh rung, Oberbannführer Dr. Robert Hördemann, zum Chef des Amtes für Gesundheitsführung; den komm. Füh rendes Gebiets Nordmark (6), Gebietsführer Hubert M e i forth, zum Führer des Gebiets Nordmark (6); den komm. Führer des Gebiets! Mittelrhein (11), Gebietsführer Heinz Hohoff, zum Führer des Gebiets Mittelrhein (11); den komm. Führer des Gebiets Mittelelbe (23), Hauptbannführer Martin Brandt, zum Führer des Ge biets Mittelelbe (23). Weiter wurden u. a. ernannt: Zu HJ.-Richtern: der Oberbannführer Hans Kleeberg unter gleichzei / tiger Beauftragung mit der Ausübung der richterlichen Tätigkeit für die Gebiete Nordmark (6), Nordsee (7), Nie dersachsen (8), Mecklenburg (24) und Hamburg (26); der Unterbannführer Johann Michael M öller unter gleichzei tiger Beauftragung mit der Ausübung der richterlichen Tätigkeit im HF.-Obergericht; Zu Stabsleitern: der komm. Leiter des Stabes des! Gebiets Kurhessen (14), Bannführer Lutz Uth, zum Leiter des Stabes des Gebiets Kurhessen (14); der komm. Leiter des Stabes des Gebiets Mittelelbe (23), Oberbannführer Gottfried Schrö ter, zum Leiter des Stabes des Gebiets! Mittelelbe (23); der komm. Leiter des Stabes des Gebiets Hessen-Nassau (13), Bannführer Horst Bettmar, zum Leiter des Sta bes des Gebiets Hessen-Nassau (13).