 Reichsmmister Funk in der Türkei. Istanbul, 5. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk traf am Mittwoch, begleitet von seiner Gattin und seinem persönlichen Referenten, Oberregierungsrat Walt e r, zu seinem Besuch in der Türkei in Jstambul ein. Auf dem Bahnhof erwies eine Ehrenkompanie der Polizei dem Minister die Ehrenbezeugungen. Der Regie rungspräsident von Istanbul, der Berliner türkische Bot schafter sowie Vertreter des Wirtschaftsministeriums und des türkischen Außenamtes begrüßten den Gast. Von deut scher Seite waren erschienen Botschaftsrat Kroll und Ge neralkonsul Toepke, ferner zahlreiche Vertreter der Wirt schaft, der Banken und der Presse. Am Vormittag besuchte Reichsminister Funk die Behör den der Stadt Istanbul und trug sich in die Besucherliste im Palais des Staatspräsidenten Atatürk ein. Nach der Kranzniederlegung auf dem deutschen Heldenfriedhof wird die Weiterfahrt nach Ankara am Abend in einem von der türkischen Regierung zur Verfügung gestellten Salonwagen angetreten werden.