 Die Schatzkammern des GPU-Henkers! Moskau, 7. April. Die Nachrichten über riesige Unter schlagungen des verhafteten ehemaligen GPU-Henkers Jagoda werden in hiesigen amtlichen Kreisen jetzt nicht mehr bestritten. Gleich nach der Verhaftung wurden in der pompösen Villa und in den Diensträumen des Juden Herschi Jehuda Haussuchungen durchgeführt. Sie haben, so wird berichtet, Bargeld in Höhe von einigen Millionen Rubeln, ferner größere Beträge in Gold und ausländischen Devisen sowie zahlreiche Wertgegenstände zutage gefördert. Der Jude Jehuda sammelte Millionen und in den sow jetrussischen Elendsgebieten lauert der Hungertod . . . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 