 Der Westwall hält und wird gehalten. Efringen-Kirchen, 19. Mai. Der letzte Tag der Westreise des Führers ist vorüber. Er galt dem südlichsten Raum des deutschen Westwalles, von Kehl bis zur Schweizer Grenze. Als der Führer in den Panzerstellungen südlich von Kehl eintrifft, kreisen über dem jenseitigen Ufer unablässig zwei französische Flugzeuge. Auch in den Bun kerlinien auf der anderen Seite herrscht eine auffallende Nervosität. Als der Führer ein deutsches Panzerwerk un mittelbar am Rhein inspiziert, bringt man in dem gegen überliegenden französischen Panzertum sogar ein Maschi nengewehr in Stellung, was deutscherseits mit freund lichem Lächeln beobachtet wird. Den Vormittag über besichtigt der Führer Uferschutz bauten, Panzerwerke, Befehls- und Feuerleitstände, Beob achtungswerke sowie mittlere und schwere Batteriestellungen. Er überprüft die Leistungsfähigkeit des Melde- und Nach richtendienstes und widmet sich lange Zeit eingehend der Frage, wie in einem Ernstfalle für Verwundete vor gesorgt ist. Mit besonderer Aufmerksamkeit inspiziert er zahlreiche Sanitätswerke, die den Verwundeten so gleich mit ihren meterdicken Beton- und Stahlarmierungen Ruhe und Sicherheit verbürgen. Vorbildlich sind diese Sanitätswerke ausgestattet. Sie ähneln äußerlich völlig den großen betonierten Mannschafts unterständen. In ihnen sind nicht nur besonders bequeme Rühelager vorhanden, sondern jedes einzelne Sanitätswerk enthält auch einen eigenen Verbandsraum und ein eigenes Operationszimmer, in denen sogleich den Verwundeten zede erdenkliche Hilfe gewährt werden kann. Da diese schwer geschützten Lazarettstellungen unmittel bar hinter der vordersten Linie beginnen und sich weit nach hinten gestaffelt fortsetzen, so ist sofortige Hilfe für jeden Verletzten gesichert und jeder Verwundete in kürzester Frist und unter allen Umständen dem feindlichen Feuer entzogen. Die Besichtigungsfahrt des Führers wird immer wieder von großartigen Kundgebungen der Bevölkerung unter brochen. Aus dem Schwarzwald, aus der ganzen oberrhei nischen Tiefebene, ja sogar aus der Schweiz sind zehn tausende deutscher Volksgenosseni herbeigeeilt, um den Füh rer auf seiner Reise zu grüßen und ihm ihren Dank abzu statten. Riesige Wagenkolonnen stehen vor den Dörfern und Ortschaften, die wir passieren. Je weiter die Fahrt südwärts geht, desto dichter wird das Spalier der freudig bewegten Volksgenossen, desto pausen loser und lauter begleiten den Führer die Heilruse der Massen. Desto schwerere Arbeit aber auch hat die wackere Kradschützen-Kolonne, die dem Führerwagen vorausfährt, zu leisten, um die Fahrstraße frei zu machen. Besonders haben sich die Massen in zwei Orten konzen triert: der herrlichen alten Festung Brei fach, von deren hochgelegnem Münsterplatze aus der Führer eingehend die Grenzstellungen beobachtet, und am Ist einer Klotz, jener beherrschenden Felsstellung, die die deutsche Südflanke gegen jeden Angriff schützt und abriegelt. Eingehend besichtigt der Führer diese gewaltige Stellung. Tiefe Stollen sind in den harten Fels dieses mächtigen Bergklotzes hineingetrieben worden. Im Innern des Wer kes erweitern sie sich zu mächtigen Unterkünften, Panzer werken und Batteriestellungen, die das ganze Vorfeld in großer Tiefe beherrschen. Der Meiner Klotz war immer deutsche Festung. Der Versailler Vertrag erzwang die Zerstörung der dort einge bauten Batterien. Noch heute sind die damals vorgenomme nen Verwüstungen deutlich erkennbar. Aber in demselben Maße, in dem sich Deutschland wieder erhob, erhob sich auch wieder die Festungsanlage auf und im Mein. Stärker und unbezwinglicher als jemals ist heute wieder dieser gewaltige Steinklotz. Am späten Nachmittag trifft der Führer in dem kleinen Städtchen Efrin gen ein, um die Rückreise anzutreten. Unvorstellbarer Jubel empfängt ihn in den engen Stra ßen dieses schönen badischen Oertchens. Zehntausende drängen sich hier zusammen, umlagern den Bahnhof, auf dem sich der Führer von der Generalität verab ff, chiedet. Unaufhörlich brausen die Sprechchöre und Heil ruse zum Führer hinüber. Fast eine Stunde lang erhebt sich gewaltig der strahlende Jubel der Massen. Immer wieder hebt der Führer dankend die Hand zum Gruß. Als der Zug langsam den Bahnhof verläßt, durchfährt er einen Orkan freudigster und dankbarster Begeisterung. Die Zehntausende, die dem Führer diese erhebende Abschieds kundgebung bereiten, haben die Worte nicht gehört, die Ge neral von Witzleben sprach, als er sich beim Führer ab meldete. Aber der Jubel dieser Menschenmassen drückt die selbe Gewißheit noch einmal aus: „D er Westwall hält und wird gehalten, komme was da wolle!" Die Lieder der Nation, in tiefer Ergriffenheit gesungen, geleiten den Zug des Führers, als er nun Efringen nord wärts verläßt. !