 General Faupel wieder in der Heimat. Hamburg, 2. September. Mit dem Dampfer „Cap Norte" kehrte auch der bisherige deutsche Botschafter in Spanien, General Faupel, nach Deutschland zurück. Er äußerte bei seiner Ankunft, wlr Deutschen hätten allen Grund, zu Franco vollstes Vertrauen zu haben. Die mili tärische Lage sei für die nationale Bewegung außerordent lich günstig. General Faupel wies auf die starken Sympa thien des nationalen Spanien Deutschland hin. Als bestes Bindemittel für die freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern bezeichnete er gegenseitiges Kennen lernen, insbesondere durch deutsche Gastfreundschaft. Er per sönlich begrüße es deswegen auch aufs lebhafteste, daß die Reichsjugendführung eine starke Gruppe spanischer Jugend führer nach Deutschland eingeladen habe. Nachdem der Botschafter dann nähere Ausführungen über die nationale Jugendorganisation in Spanien gemacht halte, gab er der Ueberzeugung Ausdruck, daß die spanische Abordnung in Deutschland sich viele Freunde erwerben und einen guten Eindruck hinterlassen werde.