 Unentschieden gegen die Schweiz. Paris, 4. Juni. Im Prinzenpark lieferten sich die Fuß ballnationalmannschaften von Deutschland und der Schweiz im ersten Vorrundenspiel zur Weltmeisterschaft einen dramatischen Kampf. Die Eidgenossen erzwangen gegen die deutsche Elf, in deren Reihen fünf Wiener mitwirkten, ein Unentschieden von 1 :1, auch in der halbstündigen Verlängerung wurden keine Tore mehr erzielt. Unter den 33 009 Zuschauern befanden sich auch 5009 Schlachtenbummler aus dem Reich. Am Donnerstag werden die beiden Mannschaften erneut aufeinander treffen.