 Minister Stochowitsch bei Dr. Todt. Berlin, 5. Mai. Der jugoslawische Minister für öffent liche Arbeiten, Stochowitsch, hat, wie bereits gemeldet, als Gast des Generalinspektors Dr. Todt, das neue Deutsch land besichtigt. . . Minister Stochowitsch traf am 1. Mai in München ern, nachdem er von der. Schweiz! kommend u. a. Heidelberg, Frankfurt a. M., Düsseldorf, Essen und Nürnberg besichtigt hatte. In seiner Begleitung befanden sich sein Kabmetts chef, Tnfegdjitsch, sowie der Abteilungsdirektor für Straßen- und Brückenbau, Jng. Booutcher, und der Abteilungschef für Staatsstraßen, Jng. Petrownts ch. Zu Ehren der jugoslawischen Gäste gab der General- Inspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, in im Preysing-Palais einen Empfang, an dem auch der gleichfalls als Gast des» Generalinspektors Dr. Todt in Deutschland weilende bulgarische Generaldirektor, Dipl.- Jng. Karakostoff vom bulgarischen Bautenministerium in Sofia teilnahm. Bei diesem Empfang fand eine ein gehende Aussprache Zwischen dem jugoslawischen Minister für öffentliche Arbeiten und dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen und ein Austausch gemein samer Erfahrungen statt, wobei vor allem die Fragen des gegenseitigen Straßenanschlusses an der neuen deutsch-jugoslawischen Grenze eingehend be sprochen wurden. Auf seiner Weiterfahrt besichtigte der jugoslawische Minister auch Oesterreich. Er trat am 4. Mai seine Rück reise nach Jugoslawien an.