 Ungarn zur Erklärung von Rudolf Heß. Budapest, 16. Juli. Die Erklärung des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, zur Minderheitenfrage hat im Zusammenhang mit der kurz vorhergehenden Stellung nahme des ungarischen Innenministers vo n Sz eI l in der gesamten ungarischen Öffentlichkeit stärkste Beachtung gefunden. In politischen Kreisen wird mit Genugtuung festgestellt, daß durch diese gegenseitigen Erklärungen nun mehr eine ei-deutige Stellungnahme zu dem bedeutungs vollen Problem der Minderheiten und damit eine Beseiti gung etwaiger Mißverständnisse und Irrtümer erfolgt sei. Sämtliche Blätter veröffentlichen die Erklärung des Stellvertreters des Führers und bringen eingehende Be richte über die Stellungnahme der deutschen Presse zu der Erklärung des ungarischen Innenministers. Die Presse weist mit Befriedigung darauf hin, daß die ungarische Min derheitenerklärung von der deutschen Oesfentlichkeit mit Zu stimmung ausgenommen wurde. Allgemein kommt in der Presse die Erwartung zum Aus druck, daß gewisse gegensätzliche Auffassungen, die bisher in dieser Frage die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn zu beeinträchtigen drohten, nun mehr als endgültig geklärt angesehen werden könnten. Das Abendblatt der Regierung Est: Ujsag schreibt, mit Freude könne festgestellt werden, daß die ungarische Minder heitenpolitik nach der Erklärung des Stellvertreters des Führers des großen Deutschen Reiches als gerechtfertigt erscheine. Reichsminister Heß könne sich fest darauf ver lassen, daß die politische Freiheit, die kulturelle Entwicklung und die wirtschaftliche Gleichberechtigung der im verstüm melten Rumpfungarn lebenden Minderheiten durchaus ge sichert sei. Diese Minderheiten würden ohne Zweifel im Dienste der ungarischen Staatsidee die geschichtlichen Freundschaftsbande zwischen Deutschland und Ungarn ver stärken, auf die die ungarische Nation so großen Wert lege. Der weit verbreitete Pest: Hirlap, das Organ der unga rischen Revisionsbewegung, betont, den beiden Kundgebun gen müsse große Bedeutung beigemessen werden. Mit großer Befriedigung nehme man in Ungarn die deutsche Erklärung zur Kenntnis, daß die Minderheitenpolitik der ungarischen Regierung die Minderheitenrechte der ungar ländischen deutschen Staatsbürger sichere. Die ungarische Nation lege großes Gewicht daraus, mit dem mächtigen Deutschland in ungestörten freundschaftlichen Beziehungen zu leben. Die Erklärung sei daher mit aufrichtiger Freude zu begrüßen.