 Grands Prix für die DM. auf der Pariser Weltausstellung. Berlin, 9. Dezember. Das Internationale Preisgericht der Pariser Weltausstellung hat der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" für das Modell des im Bau befind lichen Seebades Rügen einen Grand Prix zuge sprochen. Das Modell zeigt die Gesamtanlage des Seebades bei Binz auf Rügen mit dem 10 km langen Strand, sowie die vorbildlichen Einzeleinrichtungen wie Theater, Kino, Räume und Bauten für gesellschaftliche Veranstaltungen. Wie bekannt, werden nach der Fertigstellung all wöchentlich 20 000 Volksgenossen Uhren Urlaub in dem See bad Rügen verbringen, das dem Festland über den Rügendamm in unmittelbarer Eisenbahnverbindung steht. Ein weiterer Grand Prix wurde für die vor bildliche Sicherheits-Anlage des „Kraft durch Freude"- Urlauberschiffes „Wilhelm Gustloff" ausge sprochen. Das Schiff ist zunächst mit 22 Rettungsbooten ausgestattet, von denen 20 durch Dieselmotor betrieben wer den können; zwei dieser Rettungsboote sind mit Funk- und Scheinwerseranlagen versehen. Der Rumpf des „Wilhelm Gustloff" ist durch Doppelböden gegen Bodenberührung ge sichert und außerdem durch stählerne Querwände in dreizehn wasserdichte Abteilungen geteilt. Auch das Oberteil des Schiffes zeigt nur feuerfeste Quer- und Längswände und ist in allen übrigen Teilen durch unbrennbare Anstrich mittel gegen Feuer gesichert. Die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" erhielt für dasselbe Schiff auch eine Goldene Medaille. Das Schiff ist mit seinen 25 000 Tonnen das fünftgrößte der deutschen Handelsflotte und hat für 1160 Urlauber Raum. Die Kabinenanlage besteht ausschließlich aus zwei- bis vier bettigen Kabinen.