 Japans Außenamt zum „Panay"-Zwischenfall. Tokio, 17. Dezember. Der Sprecher des Außenamtes erklärte am Freitag, daß eine Entscheidung über die Be antwortung der amerikanischen Note noch nicht gefallen sei. Es könne sein, daß die von der japanischen Negierung be reits überreichte Note, in der nicht nur tiefstes Bedauern ausgesprochen und Entschuldigung, sowie Wiedergutmachung angeboten worden sei, un Augenblick als genügend ange sehen werde. Die Regierung sei bemüht, den unglücklichen Zwischen fall in seinen Einzelheiten klarzustellen, um festlegen zu können, in welcher Form eine Wiedergutmachung geleistet unch Vorsorge getroffen werden könnte, daß weitere Zwischenfälle vermieden würden. Der Sprecher wollte sich deshalb zurzeit über Einzelheiten nicht äußern. Amerikanische und englische Anfragen, ob Japan die behauptete Beschießung der „Panay" durch Maschinen gewehre von japanischen Motorfahrzeugen aus bestätigen könne, beantwortete der Sprecher mik einem glatten „Nein". Zur Zeit des Zwischenfalles seien keine japanischen Fahr zeuge anwesend gewesen. Der Sprecher lehnte dann die Bekanntgabe japanischer Frontberichte über den Zwischenfall ab, da die Einzelheiten noch keineswegs klar seien. Er betonte jedoch, daß lavan eine zufriedenstellende Lösung des Zwischenfalles finden werde.