 Die englische Aufrüstung in der Luft. London, 29. Januar. Der Luftfahrtkorrespondent des Daily Telegraph berichtet, Paß die britische Aufrüstung in der Luft in der letzten Zeit ausgezeichnete Fortschritte ge macht habe. Noch 200 Maschinen müßten geliefert werden, um die Heimatluftflotte auf den Stand zu bringen, der im Aufrüstungsprogramm vorgesehen sei. Es ständen nun mehr fast dreimal soviel Flugzeuge wie zu Beginn der Auf rüstung zur Verfügung. Hierbei seien die Reserven nicht berücksichtigt, für die gleichfalls ständig weitergebaut werde.