 Englands Gefängnisse „ein verfluchter Skandal". Amsterdam, 24. November. Daß England seine Unter tanen in den gewaltsam unterjochten Kolonien oft genug grausam bis aufs Blut quält, ist eine gewohnte Tatsache; daß es aber auch den Gefangenen in den englischen G efängnissen nicht viel besser ergeht, haben nunmehr die zahlreichen Revolten gezeigt, zu denen es allent halben gekommen ist. Wie menschenunwürdig die Behandlung der Gefangenen ist, zeigte vor allem der Bericht des nach achtwöchiger unge rechtfertigter Haft entlassenen britischen Faschisten in der Jorkshire Post. Die Beschwerde dieses unglücklichen Mannes hat sogar auf einige Abgeordnete einen derartigen Eindruck gemacht, daß sie im Unterhaus einige für den britischen Innenminister recht ärgerliche Fragen stellten. Im Laufe der am Donnerstag abgehaltenen Unterhaus sitzung mußte Innenminister Sir John Anderson zu geben, daß es in englischen Gefängnissen zu ernsthafte n Revolten gekommen sei und daß die Verhältnisse in eng lischen Gefängnissen keineswegs so seien, wie man es in der freiesten Demokratie der Welt erwarten könne. Der Erklä rung Andersons zufolge müssen diese Zustände bei der Eva kuierung, von der zu Kriegsanfang auch die Gefängnisse be troffen wurden, noch schlimmer geworden sein; denn er mußte zugeben, daß sich die Gefangenen dagegen durch hef tige Demonstrationen zur Wehr setzten. Die Zustände im Londoner Gefängnis Bansworth sind ganz besonders schrecklich. Mit ihnen beschäftigte sich die Frage eines konservativen Abgeordneten, der dabei auch den Fall des oben erwähnten Faschisten, der in diesem Ge fängnis saß, Zur Sprache brachte. In diesem Gefängnis sei ein Mann 25 Tage lang in einer Zelle untergebracht wor den, die nicht eine einzige F e nsterLffnung be saß und nur durch künstliches Licht beleuchtet werden konnte. Der Gefangene, den man in dieser schrecklichen Zelle fest hielt, habe weiter behauptet, daß diese Zelle voll Ungeziefer fei und daß er hier wie in einer anderen ebenfalls verlausten Zelle sieben Wochen lang dasselbe schmutzige Bettzeug hätte benutzen müssen. Diese Tatsache mußte auch der In nenminister zugeben und versuchte sie damit zu ent schuldigen, daß die Gefängniswäschereien infolge des Kriegsausbruchs überlastet gewesen seien. Auf die weitere Frage des konservativen Abgeordneten Ra m say ,ob es zutreffe, daß dieser Gefangene zweimal fünf stunden lang in einem Loch eingesperrt gewesen sei, das nur 1,20 Meter lang und 90 Zentimer breit sei, mußte Anderson zugeben, daß es in den Gefängnissen tatsäch lich „außerordentlich kleine Zellen" gebe, in denen die Ge fangenen möglicherweise einige Stunden zubringen müßten. Der unabhängige Labour-Abgeordnete Mc Gödern er klärte darauf: „Es ist einverffIchter Skandal, wenn ein Mann in einem derart kleinen Raum gefangen gehalten wird". Die News Chromcle, die sich mit der Aussprache über die Gefängnis-Revolten beschäftigt, kann nicht umhin zu schreiben, daß die Bemerkung McGoverns einigermaßen be- ' rechtigt erscheine.