 Daladier: Regierung muh ungestört arbeiten tönen. Paris, 23. April. Ministerpräsident Da l a dier er klärete Pressevertretern, daß er die methodische Prüfung für die Wiedergesnndung der Wirtschaft und die Besserung der Finanzlaas beendet habe. Am kommenden Montag werde die letzte" Hand an diesen Plan gelegt. Sein Grundge danke bestehe barin, die Erzeugung und den gegenseitigen Warenaustausch zu fördern. Daladier fügte hinzu, daß trotz der falschen Geruchte, die im In- und Ausland verbreitet würden, die Regierung von dem gleichen Willen beseelt sei und im Dienste des gleichen Gedankens stehe. Unter den Ministern habe es niemals Meinungsverschiedenheiten gegeben. Auch hinsichtlich der Währungspolitik sei die Regierung sich einig'darüber, daß an dem Dreierabkommen festgehal ten werden müsse. Es wäre Wohl nicht zuviel verlangt, wenn man sie jetzt ruhig und ungestört arbeiten lasse..Tie Regierung habe in den Parlamenten starke Mehrheiten auf sich vereinigt und besitze das Vertrauen des Üandes. sei gewillt, sich dieses Vertrauen durch ihre Handlung zu er halten.