 Chamberlain über Rückwirkungen der englischen Rüstungen. London, 39. April. Schatzkanzler Neville Chamberlain sprach am Donnerstag abend bei einem Essen der Bankiers in London. Er befaßte sich haucktsächlich mit dem neuen englischen Haushalt und erklärte, daß die Rüstungsaus gaben die englischen Finanzen für eine Reihe von Jahren beeinflussen würden. Chamberlain äußerte sich zufrieden über den Rückfluß der für Rüstungszwecke ausgegebenen Staatsgelder und glaubte erklären zu dürfen, daß die neuen englischen Rüstungen das Vertrauen aus Aufrechterhaltung des Friedens gestärkt hätten. Trotz der teilweise sehr schar fen Kritik aus Kreisen der Wirtschaft hielt Chamberlain an dem nationalen Wehrbeitrag fest, wozu er be merkte, daß er nicht glaube, der Wirtschaft damit untragbare Lasten aufzuerlegen. Uebergehend auf die Auswirkungen des Rüstungspro gramms aus die Industrie verwies Chamberlain auf den Rückgang der Arbeitslosigkeit, wobei er andeu tete, daß die Veröffentlichung der Arbeitslosenzifsern in der nächsten Woche eine freudige Ueberraschung bringen würde. Den interntionalen Horizont schilderte der Schatzkanzler als zwar immer noch mit drohenden Wolken bedeckt, aber dennnoch scheine es so, als wenn eine bereits jetzt bemerkbare Klärung eintrete. Verantwortlich' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 