 Ankara dementiert französische Lügen. Ankara, 4. April. Die Anatoiische Agentur ist ermächtigt worden, die Meldungen des Figaro aus Hatay Zu demen tieren, wonach 60 000 Mann türkischer Truppen an den Grenzen zusammengezogen worden seien, um Hatay zu be setzen, daß serner das Parlament von Hatay am Dienstag seinen Wiederanschluß an die Türkei proklamieren werde, und schließlich, daß sich in Aleppo türkenfreundliche Aus schüsse gebildet hätten, um die Bitte an die Türkei zu rich ten, die Truppen, die Hatay besetzen würden, bis nach Aleppo marschieren zu lassen.