 Reinhardt über Deutschlands gesumde Finanzlage. Meersburg a. Bodensee, 1. Oktober. Am Freitag wurde hier durch Staatssekretär Reinhardt die dritte Reichsfinanzschule feierlich eröffnet. 400 Beamte aus allen Gauen Deutschlands werden hier in jeweils drei Monate dauernden Kursen für ihre künftige Tätigkeit in der Reichsfinanzverwaltung vorbereitet und geschult. Mit dem 1. Oktober haben bereits 400 Lehrgangsteilnehmer in der neuen Reichsfinanzschule ihren Einzug gehalten. Nach Vegrüßungsworten des badischen OberfinanZpräsi denten Dr. Weidemann und des Meersburger Bürgermei sters Dr. Vogt machte Staatssekretär Reinhardt längere grundlegende Ausführungen über die Finanzpolitik des Reiches. Im Einzelnen legte er dar, welche Leistungen mit den Reichsfinanzen in den letzten vier Jahren vollbracht wurden. Das Steueraufkommen äei in den letzten Jahren bedeutend gestiegen; es werde im Rechnungsjahr 1937/38 um mindestens 2,5 Milliarden höher sein als 1936/37. Man könne damit rechnen, daß Deutschland in diesem Jahre ein Steueraufkommen von 14 Milliarden RM erreicht gegenüber 6,6 Milliarden im Jahre 1932. In dieser Entwicklung des Steueraufkommens spiegele sich mit aller Deutlichkeit der große Aufstieg der deutschen Wirtschaft und die Verbesserung der so zialen Lage der Schaffenden in Deutschland Wider. Staatssekretär Reinhardt kam dann auf das große Werk der Ehestandsbeihilfe zu sprechen und gab hier fol gende Zahlen bekannt: Seit August 1933 bis heute sind bereits über 800000 Ehestandsdarlehen im Betrag von mehr als 500 Millionen Reichsmark gewährt worden. Außerdem werden 2 0 0 0 00 E h e st a n ds d a r I e h e n jährlich weiter gewährt werden. Ab 1. Oktober 1937 treten bei den Ehestandsdarlehen verschiedene neue Bestimmungen ein. Von diesem