 Skeptische Beurteilung der Phoenix-Bestechungsliste. Belgrad, 29. April. Die Politika befaßt sich mit der amtlichen Wiener Veröffentlichung über die Personen und Verbände, die von der „Phönix" Zuwendungen erhielten. Das Blatt bezeichnet es als Ueberraschung, daß entgegen von Regierungsseite früher gemachten Andeutungen in der amtlichen Liste zwar zahlreiche regierungsfeindliche Bewe gungen und Personen, aber nur einige zum Regime gehö rende Persönlichkeiten mit ganz geringen Summen ge nannt werden. Der verstorbene Dr. Berliner, sagt das Blatt rionisch, habe also großes Glück gehabt, daß er rechtzeitig gestorben sei, da er nach diesen Enthüllungen vielleicht nicht nur wegen der Unregelmäßigkeiten bei der „Phönix", sondern auch wegen Unterstützung illegaler Bewegungen und Organisa tionen angeklagt worden wäre.