 Warschau macht sich wieder einmal selbst Mut. Warschau, 9. August. Die polnische Presse stellt mit Un behagen und Nervosität die scharfe Zurückweisung der Pro vokation des „Czas" fest. Man macht dabei alle Anstren gungen, um den Eindruck, den die eindeutige deutsche Sprache hinterlassen hat, zu verwischen. ABC kann es in diesem Zusammenhang allerdings nicht unterlassen, das für Polen sehr gefährliche Spiel mit dem Feuer fortzusetzen. Anscheinend zur Beruhigung seiner Leser und zur weiteren Aufstachelung des polnischen Größen wahns glaubt das Blatt zu wissen, „daß Deutschland es nicht wagen würde, seine Drohungen auszuführen." Auch die Polnische Telegraphenagentur sieht sich ge nötigt, in einer besonderen Verlautbarung Stellung zu der Zurückweisung der „Czas"-Kriegshetze zu nehmen, in der sie ebenfalls den Versuch macht, mit billigen Mitteln den Ein druck der deutschen Antwort abzuschwächen.