 Norditaliens Presse Zu den Londoner Verhandlungen. Mailand, 15. Oktober. Mit großer Befriedigung stellt die oberitalienische Presse fest, daß sich die Westmächte Zur Annahme des italienischen Standpunktes bereit gefunden haben, den Nichteinmischungsausschuß zur Wiederaufnahme des spanischen Problems einzuberufen. Die Blätter erklä ren einmütig, daß damit auch die Achse Rom —Berlin einen neuen Beweis ihrer Nützlichkeit und Festigkeit gegeben habe. Die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen sei nach dem Corriere della Sera ein wichtiges und wegen der Böswilligkeit der Roten wahrscheinlich unlösbares Problem, da die Moral der bolschewistischen Gebräuche keine Illu sionen zulasse. Der Popolo d'Jtalia bezeichnet die Wiederaufnahme der Nichteinmischungsprobleme als neues Element der Klärung. Es sei im übrigen grotesk, von den Kräften der Unord nung, die seit langem auf den Umsturz im Westen hinarbei ten, eine Mitarbeit zu erwarten. Die Politik der Heraus forderungen vergifte die westliche Atmosphäre mit Falsch heit und schiebe Italien territoriale Absichten und dunkle politische Pläne in Spanien in die Schuhe. Es sei in die sem Zusammenhang angebracht, aus die Verpflichtungen zur Aufrechterhaltung der politischen Unabhängigkeit und ge bietsmäßigen Unversehrtheit Spaniens hinzuweisen, an die sich Italien halte und die von allen geachtet werden müßten.