 Empfang der Peruaner und Philippinen. Berlin, 13. Juli. Staatskommissar Dr. Lippert empfing am Mittwoch nachmittag i m Berliner Rathaus die Olympia-Mannschaften von Peru und den Philippinen. Eine riesige Zuschauermenge begrüßte die Mannschaften, als sie vorfuhren. Staatskommissar Dr. Lippert überreichte den Mannschaftsführern die olympische Erinnerungsplakette sowie jedem Teilnehmer das Buch „Altes und neues Ber lin". C. Mart i n e s-Peru und Dr. II an a n-Philippinen dankten in kurzen Worten für den herzlichen Empfang.