 Statistik zur Reichstagswahl vom Jahre 1936. Berlin, 15. April. Das Statistische Reichsamt hat in der Reihe der wahlstatistischen Veröffentlichungen als neuesten Band die Statistik der Wahlen zum Reichstag am 29. März 1936 herausgegeben. Das Werk enthält in seinem Hauptteil die Ergebnisse der Reichs tagswahl, die der Führer und Reichskanzler in seinem Kampf um Deutschlands Ehre, Freiheit und Gleichberechti gung angeordnet hatte, um sich der Zustimmung des "Deut schen Volkes zu seinen Matznahmen und Entschlüssen zu ver sichern. Die Ergebnisse dieser Reichstagswahl werden nach Wahkreisen, Ländern und Verwaltungsbezirken gebracht; Aufstellungen über die Bewerber und die gewählten Ab geordneten sind beigegeben, Als Anhang werden noch die Uebersichten über die Stimmberechtigten zu den Reichstags wahlen 1932 bis 1936 veröffentlicht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 