 Wahlkundgebungeu am Donnerstag. Berlin, 8. April. Auch am Donnerstag fanden im gan zen Reich wiederum zahlreiche Wahlkundgebungen statt, in denen führende Männer aus Partei und Staat in ein dringlichen Worten auf die entscheidende Bedeutung des 10. April für das ganze deutsche Volk hinwiesen. In Essen sprach Staatsminister Glaise - Hor st e nau als Vertreter der befreiten deutschen Ostmark zu den Volks genossen an der Ruhr. Zutiefst gepackt lauschte die Menge, als er vom unsagbaren Leid der deutschen Menschen in Oesterreich in den letzten Fahren und von der endlichen Er füllung des Traumes von einem großen und einigen Deut schen Reich durch den Führer sprach. Nach seiner Rundfahrt durch das Bnrgenland, bei der er die für dieses .Grenzgebiet zu ergreisenden Hilfsmaß nahmen überprüft hatte, sprach Reichsminister Dr. Frick am Abend in St. Pölten in einer großen Wahlversamm lung und beendete gleichzeitig mit dieser erhebenden Kund gebung seine Reise durch Oesterreich. Görlitz, die Hauptstadt der Oberlausitz, erlebte den Höhe punkt des Wahlkampfes in einer Kundgebung mit Haupt amtsleiter Hilgenfeldt. Besonders starke Anteil nahme und tiefes Mitempfinden lösten seine Ausführungen über das grauenhafte Kinderelend in Oesterreich aus, und Dank erfüllte die Herzen der Zuhörer, als Hilgenfeldt über die Maßnahmen des Sofortprogramms für Oesterreich sprach. In der bis auf den letzten Platz gefüllten Engelmann- Arena in Wien sprach Reichsminister Dr. Kerrl. Unter stürmischen Beifallskundgebungen erklärte er u. a.: „Was eigentlich der Glaube unserer Väter bedeutet, das hat uns erst der Führer gelehrt. Glauben heißt, von innen heraus von neuem geboren werden und die Pflicht erkennen, die Gott uns gegeben hat. Weil der Nationalsozialismus nichts anderes ist, als ein Sichbeugen unter die von Gott selbst gesetzte Ordnung, darum ist er so unerhört erfolgreich." In Frankfurt -a. M. sprach der Wiener Bürgermeister Dr. Neubacher. Viele Deutsche, so sagte er, die schon fünf Jahre hindurch das Glück hätten, in dem wiederer starkten Deutschen Reich zu leben, könnten sich wahrschein lich keine Vorstellung davon machen, wie die Ostmarkdeut schen das jetzige Geschehen auffaßten, was für ein inbrün stiges und heißes Dankgefühl aus Oesterreich heute unserem großen Führer entgegenschlage, der für uns alle eingetreten sei, der für uns alle gekämpft und der einen so herrlichen Sieg errungen habe. In Fulda sprach der deutsch-Lstereichische Unterrichts minister Prof. Dr. Menghin. Auch er schilderte anschau lich den Leidensweg Deutsch-Oesterreichs vom Kriegsende bis zur Befreiung durch Adolf Hitler und den überaus schweren opferreichen Kampf der nationalsozialistischen Vor kämpfer der Ostmark des Reichs. Der Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Ministe rium für Ernährung und Landwirtschaft, Willi kens, sprach in Mörs, nachdem er schon auf Kundgebungen m Northeim, Alfeld, auf dem Dobrock, in Stade, in Schönm gen, in Bassum und in Soest dem Landvolk den grandiosen Aufstieg des Reiches anschaulich geschildert und dabei be sonders die Belange des Bauern ausführlich beHandel, hatte. In Trier kennzeichnete vor Tausenden von Volksgenossen der Korpsführer des NSFK., Generalleutnant Chri stiansen, die Bedeutung der Volksabstimmung am 10. April. Alle großen Taten des Nationalsozialismus lasse, sagte er, die Vorsehung durch einen Mann Wirklichkeit werden, der aus einer Dynastie komme, die nur einmalig ist auf dieser Welt: aus derDynastiedesVolk es ! Am 10. April werde jeder deutsche Volksgenosse ein tief inneres Treuebekenntnis zu Deutschland, seinem herrlichen Führer und unserem großen Volk ablegen. Reichsminister Ruft, der in Hildesheim sprach, erin nerte in seiner Rede an die symbolische Tat des Führers in Salzburg, der dort mit dem ersten Spatenstich zum Bau der Reichsautobahn Salzburg —Wien die Grenze durchstochen habe. Aus dieser Handlung gehe die Bedeutung der natio nalsozialistischen Idee hervor, die Einigung eines Volkes in der Volksgemeinschaft und die Einigung zweier Staaten in einem Reich.