 Tie Rückwirkungen der Pariser Streiks in England. Paris, 5. Oktober. Der Londoner Vertreter des Echo de Paris berichtet, daß die dauernden Streiks und revo lutionären Kundgebungen in Frankreich sehr weitgehende Rückwirkungen in London gehabt hätten. Besonders der Hotel- und Kaffehausangestelltenstreik am letzten Wochende habe Hunderte von Abbestellungen von Fahrkarten nach Frankreich zur Folge gehabt- Das Schauspiel der vielen Streiks und Unruhen erschrecke die Engländer. Allein aus dem Bekanntenkreise des Berichterstatters hätte etwa ein Dutzend Engländer darauf verzichtet, ihre Studien in Frankreich fortzuführen.