 Fiasko der Londoner Kabinetts-„Nevolte". London, 3. Januar. Preß Association bringt jetzt eine Darstellung der vielerörterten „Revolte" einiger jüngerer .Kabinettsmitglieder gegen Hore-Belisha. Danach habe der parlamentarische Sekretär für den Ueberseehandel, Hudson, den Ministerpräsidenten im vergangenen Monat 'aufgesucht, den langsamen Fortschritt der Aufrüstung kritisiert und den Rücktritt von Kriegs minister Hore-Belisha, Verteidigungsminister Jn skip und Lord Winterton verlangt. Jetzt verlaute, daß zwei von den fünf jüngeren Ministern, die mit der Kritik in Zusammenhang gebracht worden seien, dem Ministerpräsidenten mitgeteilt hätten, die Veröffent lichungen stellten ihre Ansichten nicht dar. Zwei andere dieser Minister hätten sich persönlich bei Chamloerlain ent schuldigt. Hudsons Haltung sei im Augenblick noch nicht ganz klar. Chamberlain habe jedoch sein völliges Vertrauen in Hore-Belisha ausgedrückt. „Preß Association" sagt dann, weitere Folgerunzen wür den sich kaum ergeben, ehe Chamberlain von seinem Besuch in Italien zurückgekehrt sei. Man habe Grund zu der An nahme, daß die vier Minister, die ihre Kritik nicht aufrecht erhielten, in ihren Aemtern blieben.