 Französischer Ministerrat. Paris, 15. Dezember. Am Dienstag fand unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten ein Ministerrat statt, de< der Erledigung einer ganzen Reihe wichtiger innen- und außen politischer Fragen galt. Der Fiuauzminister berichtete über die Finanzlage und erläuterte die Zeichnungsmodalitäten der neuen Anleihe, die für die Landesverteidigung aufgelegt werden soll. Handelsminister Bastid sprach über seine Reise nach Jugoslawien und die sich daraus ergebenden Verbesserungen der Wirtschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern. Der Außenminister setzte den Ministerrat von den Ant worten in Kenntnis, die m Verfolg der neuen französisch englischen Vorschläge für eine Verschärfung der Nichtein mischung und eine Vermittlung in der spanischen An gelegenheit eingegangen sind. Er unterstrich die Bedeutung der Montags-Rede des englischen Außenministers und er läuterte die verschiedenen Maßnahmen, die dem Londoner Ausschuß für die Verschärfung der Kontrolle unterbreitet worden sind.