 Das Echo drr Anerkennung der Franco-Regierung. London, 18. November» Die Wirkung der Anerkennung der Regierung des Generals Züanco durch Deutschland und Italien auf die Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses wird in diplomatischen Kreisen Londons eingehend erörtert' In britischen .Kreisen wird, wie Reuter erfahren hat, die Trage als rein akademisch angesehen. Der deutsche und der italienische Schritt würden die Politik des Nichtein- Mischungsausschusses kaum ändern. Die Tatsache, daß früher allein die Madrider Regierung anerkannt gewesen sei, habe man niemals als Einmischung als solche betrachtet, und durch die Erklärung Deutschlands und Italiens werde vom Standpunkt des Nichteinmischnngsausschusses aus keine neue Lage geschaffen. Diesen Standpunkt werde England wahrscheinlich anch beibehalten, wenn die Sowjets die An gelegenheit vor dem Ausschuß bringen sollten' mit anderen Worten, sie würden bei der britischen Regierung keine Un terstützung finden. Paris, 18. November. Die Nachricht von der An erkennung der Tranco-Regierung durch die Reichsregierung und die italienische Regierung hat in Paris, obwohl sie an sich erwartet wurde, insofern überrascht, als man diese An erkennung erst für den Zeitpunkt voraussah, wo die Truppen des Generals Tranco Madrid eingenommen hätten. Im übrigen ist die Nachricht in Paris im allge meinen ruhig aufgenommen worden. Rom, 18. November. Giornale d'Jtalia schreibt in einer Sonder-Ansgabe, diese Maßnahme bilde die logische diplomatische und internationale Lösung der Entwicklung der letzten Ereignisse in Spanien. Alles spreche dafür, daß die Regierung Tranco die wirkliche Mehrheit der spanischen Nation besitze und nicht nur den größten Teil Spaniens in ihren tatsächlichen Besitz genommen habe. Die Anerkennung trage dieser Tatsache Rechnung und sei von Italien in jenem realistischen Geist gegeben worden, der allen Kundgebungen der faschistischen Politik mgrunde liege.