 Sowjetspanischer Massenmörder dingfest gemacht. Burgos, 23. April. Die Polizei in Barcelona konnte einen gewissen Manuel Suarez verhaften, der sich unter der roten Herrschaft zum Chef der Marinestation Mahou auf den Balearen gemacht hatte, indem er den rechtmäßigen Chef und Admiral nebst allen Offizieren, die national ge sinnt waren, ermorden ließ. Insgesamt ließ der Unmensch auf Mahon 936 Personen umbringen. Er flüchtete dann nach Frankreich und kehrte später unter falschem Namen nach Barcelona zurück, wo die Polizei seine Spur dennoch fand. Die Madrider Zeitung ABC veröffentlicht eine Liste, aus der hervorgeht, daß 17 ihrer Schriftleiter und Angestellten von den Roten ermordet wurden.