 „Die Sowjets werfen vollkommen neue Fragen auf." London, 5. Juli. Da sich überoptimistische Meldungen, daß die Unterzeichnung des englisch-sowjetrussischen Paktes in Sicht sei, durch das Bekanntwerden neuer sowjet russijcher Einwände als unbegründet herausge stellt haben, ist die Londoner Mittwoch-Morgen-Presse ziem lich betreten. Man teilt offen mit, daß die Sowjets Fragen aufgeworfen haben, die in den ursprünglichen Verhand lungen überhaupt nicht berührt waren, und daß damit die gesamten Paktverhandlungen erneut in einen Schweb e z u st and gebracht worden sind. Den Kommentaren der Blätter läßt sich entnehmhen, daß die britische Regierung in dieser neuen Lage der Gefahr eines Zusammenbruchs der Verhandlungen nur noch da durch entkommen können glaum, daß sie den Sowjets nun mehr die sofortige Unterzeichnung eines Dreier-Beistands- Paktes für den Fall eines direkten Angriffes auf eine der drei Vertragsmächte vorschlägt, um dann zu versuchen, zu sammen mit Frankreich die kleineren Staaten, die sich gegen eine sowjetrussische Garantie ausgesprochen Haben, in ihrer ablehnenden Haltung zu erschüttern.