 Die kommunistische! Verseuchung der USA. Washington, 23. August. Das Dies-Komitee beendete am Dienstag seine Washingtoner Vernehmungen mit der aufsehenerregenden Feststellung, daß es sich angesichts der unglaublichen Menge an Beweismaterial außerstande! sehe, die Untersuchungen ordnungsgemäß durchzuführen, wenn die Regierung keine größere Unterstützung gewähre. In der Schlußsitzung in Washington zeigten drei Pro zessoren dem Ausschuß die kommunistische Hetze auf, die in der städtischen New Aorker Hochschule, dem Brooklyn- College, herrsche. Aus Los Angeles trafen gewaltige Stöße von Originalen und photokopierten Dokumenten ein, die die kommunistische Verseuchung der Westküste der Ver einigten Staaten hinlänglich bewiesen. Der Ausschuß schloß seine Sitzung mit der Feststellung, angesichts des überwältigenden, mehrere Tonnen wiegenden Beweismaterials gegen die Komintern sei es ihm mit den geringen, ihm bewilligten Mitteln nicht möglich, diese Un tersuchung richtig durchzuführen, vor allem aber sie sachge mäß auszuwerten. Da die Angelegenheit aber von aller d r i n g l i ch st e r nationaler Bedeutung sei, habe der Ausschuß beschlossen, Präsident Roosevelt zu bitten, dem Ausschuß aus den Ministerien eine genügende Anzahl von Untersuchungsbeamten, Rechtsberatern und Büropersonal zur Verfügung zu stellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 