 Belgien. Brüssel, 25. Oktober. In dicken Schlagzeilen heben alle belgischen Blätter die wesentlichen Punkte der Rede des Reichsaußenministers hervor, die sichtbar einen tiefen Ein-' druck hervorgerufen hat. Einzelne Blätter betonen durch Fettdruck die Feststellung Ribbentrops, daß Deutschland seine Grenzen jetzt als end gültig betrachtet und keine Forderungen mehr an England und Frankreich zu stellen hat. Diese Worte haben hier eine besonders starke Wirkung ausgelöst und werden im Rahmen der englischen Kriegspropaganda jetzt besonders erörtert. Die belgische Presse mißt jedenfalls dieser Erklärung be sondere Bedeutung bei. In erster Linie hat hier aber die Ribbentroprede die Ueberzeugung hervorgerufen, daß Deutschland jetzt entschlossen ist, zu handeln und die Ableh nung der Friedenshand durch Chamberlain mit Taten zu be antworten.