 Noch immer gespannte Lage in Barcelona. Perpignan, 29. Juli. Wie ans Barcelona eintreffende Reisende berichten, herrscht dort noch immer ziemliche Erregung. Dachschlltzen der Nationalisten halten die Milizen ständig in Atem. Auf der anderen Seite setzen die extremen Linkselemente ihre Zerstörungsarbeit systematisch fort. Aus den Häusern der Rechtsanhänger werden Möbel, Schriftstücke und Bücher auf die Straße geschafft und öffentlich verbrannt. Von den Kirchen soll in Barcelona nur noch die Kathedrale stehen. Langsam beginnen die Lebensmittel knapp zu werden. Tabakwaren sind seit Sonn tag in Barcelona nicht mehr zu haben. Die Telephon verbindungen zwischen Spanien und Frankreich sind immer noch nicht wieder hergestellt.