 Deutsche Industrielle besuchen Oesterreich. Wien, 21. September. Seit Montag weilt eine Ab ordnung 20 namhafter Industrieller aus dem Deutschen Reich in Oesterreich. Die Abordnung, die einen Besuch österreichischer Industrieller in Deutschland erwidert, steht unter der Leitung des Präsidenten der Reichsgruppe In dustrie, Di er ig. Arn ersten Tag des Besuches wurden bedeutende In dustrieanlagen Ober-Oesterreichs besichtigt, so die neue Tabakfabrik in Linz, die Poschacher Brauerei und die Auto mobilfabrik der Steyr-Daimler-Puch-Werke in Steyr. Diens tag früh wurde die Fahrt von Gmunden nach Eisenerz fort gesetzt, wo eine eingehende Besichtigung des Erzbergwer kes und ein Besuch in den Hochofenanlagen der Alpinen Montangesellschaft in Donawitz vorgenommen wird. Die Wiener Neuesten Nachrichten schreiben zu dieser Reise, wohl seien keine offiziellen Wirtschaftsbesprechungen vorgesehen, trotzdem aber könne angenommen werden, daß der Besuch der österreichischen Industriellen im Deutschen Reich und der nun erfolgte Gegenbesuch dazu beitragen wür den, alte Bande fester zu knüpfen, neue Verbindungen auf zunehmen und damit die wirtschaftlichen Beziehungen bei der Länder zu verstärken.