 Der Führer-gibt den Befehl zum Beginn des NNtergrMThbahNbmtes. München, 22. Mai. Der 22. Mai 1938 wird für alle Zeiten eine epochale Bedeutung für die Hauptstadt der Be wegung und Stadt der deutschen Kunst behalten. Von diesem denkwürdigen Tage an beginnt ein neues Jahr - hundert der Müncheuer Bangeschichte, in dem nach dem Willen des Führers auf der Grundlage eines umfassenden, großzügigen und einheitlichen Planes die Stadt neuen Lebensraum für ihre Entwicklung erhält und gewaltige Verkehrsanlagen, Straßenzüge und monu mentale Bauten sie in Schönheit erneuern und befähigen werden, ihre große Sendung im nationalsozialistischen Groß deutschen Reich Zu erfüllen. Der Festakt in der Lindwurmstraße. Die Stätte des- festlichen Arbeitsbeginns für die Neu gestaltung Münchens war der Straßenzug der im Süden der Stadt gelegenen Lindwurm st r a ß e. Vom Send linger Torplatz aus war diese Stätte in den Vormittags stunden das Ziel der Volksgenossen. Von allen Häusern herab wallten riesige Hakenkreuzbanner. Die Wehrmacht, die SS.--Verfügungstruppe, die Schutzpolizei in Parade uniform, der Reichsarbmtsdienst, die SA., das NSKK., das NS.-Fliegerkorps, die Ganbereitschaft und die HJ. waren zum Ehrenspalier aufmarschiert. An der Baustelle Ecke Lindwurm- und Ziemßen-Straße. unmittelbar an dem Krankenhaus längs der Isar, waren festlich geschmückte Tribünen errichtet. Zu ihren beiden Seiten hatten die am Bau beschäftigten Arbeiter Auf stellung genommen. Niesige Dampframmen, Symbole der gewaltigen Kraft, die sich hier in der nächsten Zeit für die Neugestaltung Münchens einsetzen wird, flankieren, mit Frühlingsgrün geschmückt, die Baustelle. In dichten Scharen steht die Münchener Bevölkerung hinter der Front der Ehrenfor mationen und um den Festplatz. Die Fenster der Häuser an der Lindwurmstraße sind bis zum letzten Plätzchen mit Volksgenossen besetzt. Auf der Ehrentribüne hatten sich zur Teilnahme an dem geschichtlichen Akt des denkwürdigen Tages, der seine Bedeutung nicht nur für die Hauptstadt der Be wegung, sondern für das ganze nationalsozialistische Reich besitzt, in außerordentlich großer Zahl führende Männer des öffentlichen Lebens eingefunden, darunter zahlreiche Mitglieder der Reichsregierung, der Reichsleitung der NSDAP., der Wehrmacht, führende Vertreter sämtlicher Partei- und Staatsdienststellen, der Hauptstadt der Be wegung, die konsularischen Vertreter der auswärtigen Mächte und des Münchener Wirtschafts- und Kulturlebens, die Führer der Gliederungen der Bewegung usw. Unter den Ehrengästen sah man die Reichsminister Dr. Dorp müller und von Ribbentrop, die Reichs leiter Dr. Ley, Amann und Bor mann, den baye rischen Ministerpräsidenten Siebert mit den bayerischen Staatssekretären, den Gauleiter des Traditionsgaues, Staatsminister Adolf Wagner, den Oberbürgermeister Münchens, Reichsleiter Fsie HI er, die Kommandierenden Generäle des VII. Armeekorps, General der Infanterie Ritter von Schobert, und der Lustwaffengruppe 111 General der Flieger Sperrle, den Staatssekretär Gene ralmajor Hof mann als Vertreter des Reichsstatthalters General Ritter von Epp, die Präsidenten der Reichsbahn sonderbaubehörde Kol! und der Reichsbahndirektion München Gollwitzer und viele andere. Der Führer kommt. Gegen II Uhr künden brausende Heilrufe vom Send ling er Dorp!ab her die Ankunft des Führers. Die Ehren formationen präsentieren, die Musik intoniert die nationalen Lieder. Immer stärker wird der Jubel der Menschen, der den Führer begrüßt und ihm Münchens Tank entgegen ruft für all das Große, das er zum Wohle der Stadt und ihrer Zukunft geplant und befohlen hat. In Begleitung des Führers, der die Stätte des Fest aktes betritt, befinden sich Reichspressechef Dr. Dietrich, SS-Gruppenführer Schau b , NSKK.-Brigadeführer Bor mann und Korvettenkapitän von Puttkammer. Der Führer schreitet nunmehr, begleitet von den Kommandie renden Generälen von Schobert und Sperrle und von dem SS.-Obergruppenführer Freiherrn von Eber st ein die Front der Ehrenformationen ab. Er begibt sich danst auf die Ehrentribüne. Der Festakt beginnt. Gauleiter Adolf Wagner nimmt das Wort zu einer kurzen Ansprache, in der er sich an den Führer wendet: „Mein Führer! „Sie haben das' Reich vermehrt und es herausgeführt aus Ohnmacht und Armut zu einem Reich der Gr ö ß e und Herrlichkeit. Sie haben uns ein neues deutsches Volk erzogen voll Lebenskraft und Lebensfreude, voll Wehr willen und Wehrkraft. „Und nun, nachdem das Reich steht, haben Sie den Willen, in diesem Reich eine Anzahl von Städten so auszu bauen, daß sie der Sendung, die Sie diesen Städten gegeben haben, auch dienen können." Nach einem Ueberblick über die Größe des neuen Werkes und nach einem Appell an die Bereitschaft der Münchener Bevölkerung zur Mitarbeit, schloß Gauleiter Wagner mit den Worten: „In sieben Jahren muß München fertig sein, und zwar als eine der schönsten Städte Deutschlands und der ganzen Welt." Im Anschurß an die Worte des Gauleiters des Tradft tionsgaues sprach Reichsleiter Fiehler als Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung: „Mein Führer! „Ehe. Sae die Führung der deutschen Nation übernaln men, war die Stadt München nahe daran, ihren einstigen Ruf als Stätte deutscher Kunst und deutschen Kulturschast fens endgültig zu verlieren. Die Baudenkmäler der Ver gangenheit gerieten in Verfall. Das Leben dieser Stadt ging einer allmählichen Erstarrung entgegen. „Wohl lebten auch damals noch deutsche Menschen hier, allein deutsches Wesen, deutsches Kunstschaffen und hero isches Empfinden wurden Zu jener Zeit von den meisten Vertretern der öffentlichen Meinung als nicht mehr zeift gemäß abgelegt. „Erst Sie, mein Führer, schufen die Voraussetzun gen zu neuem Leben und Aufs ch w u n g auf allen Gebieten, wie in ganz Deutschland so auch in München. Sie gaben dem deutschen Volk neuen Glauben und neue Kraft zum Kampf gegen wirtschaftlichen Niedergang. Sie lenk ten seinen Willen wieder auf das Große und Erhabene. Sie gaben den Anstoß zu neuen gewaltigen Kulturschöpfungen. Ihren monumentalen Gedanken hat der unvergeßliche deutsche Baumeister Professor Ludwig T o st im Haus der Deutschen Kunst und in den Bauten der Bewegung an dem wahrhaft.königlichen Platz bleibenden Ausdruck ver liehen. „Sie, mein Führer, haben München wieder zu einer deutschen Stadt, zur Stadt der deutschen Kunst, gemacht! „Sie haben München zur Hauptstadt der größten deutschen Einignngsbewegung aller Zeiten erhoben. Sie haben in einer denkwürdigen Reichstagsrede vor aller Welt Ihren Willen zum Ausbau der Hauptstadt der Bewegung verkündet. „Uns Münchener hat diese Tatsache mit Freude und Stolz erfüllt. Wir wußten und wissen, daß wir hierzu nur berech tigt sind, wenn wtzr alle Mit Einsatz aller Energie an der Lösung der gewaltigen Friedensaufgaben mitarbeiten und unermüdlich die Vorbereitungen für die Durchführung Ih res Willens treffen. „Ich melde Ihnen: Die Hauptstadt der Bewegung steht bereit, mit allen ihr zu Gebote stehenden Kräften nunmehr mit der Verwirklichung Ihres alles Bisherige überragenden Planes zum Ausbau Münchens zu beginnen, in alter Treue zu Ihnen, im Glauben an die deutsche Zuunft!" Nachdem das Sieg-Heil auf den Führer einen brausen" den Widerhall geweckt hatte, sprach Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller über das Bauvorhaben der Reichsbahn: „Wir haben soeben gehört, daß in sieben Jahren die Arbeit beendet sein muß. München muß die schönste Stadt werden in Deutschland. Das München, das unser Führer zur Stadt der Bewegung und damit zum Mittel punkt des Nationalsozialismus gemacht hat, soll empor blühen, wie es die Stadt in ihrer Vergangenheit noch nie erlebt hat. Die Deutsche Reichsbahn und ich als ihr Ver kehrsminister sind stolz darauf, daß sie an diesem Werk mit arbeiten können. „Hier in München hat die Deutsche Reichsbahn den Hauptbahnhof um zweieinhalb Kilometer aus der Innen stadt hinausgeschoben und damit die Grundlage zu neuen gewaltigen Bauten geschaffen. Die Reichsbahn hat ge glaubt, sie brächte damit ein Opfer. Gewiß ist es ein Opfer gewesen, aber jetzt, wo die Pläne vor uns liegen und wo wir erkennen, wie in Zukunft die Verkehrsströme lausen werden, wissen wir, daß dieses Opfer leicht aufgewogen wird durch die Vorteile, die uns erwachsen. „Von Westeuropa zieht ein gewaltiger Verkehrsstrom über München hin, der sich nach Italien, und über Wien nach dem Balkan hin erstreckt. Dieser gewaltige Verkehrs strom hätte unter den bisherigen Bedingungen niemals fließen können. Erst durch die Hinauslegung des Münche ner Bahnhofs haben wir die Möglichkeit gehabt, einen Durchgangsbahnhof zu schaffen, der den Verkehr nach dem Südosten abwickelt. „Seitdem Sie, mein Führer, in Deutschland das große Werk in die Hand genommen haben, hat sich das Volumen der Transporte zu gigantischen Ausmaßen entwickelt. Die Bahnhöfe und Bahnen sind vielfach schon zu eng und z u schmal geworden. Wir müssen deshalb Ersatzanlagen schaffen. Dann soll den Männern des Städtebaues dieser große Platz zur Verfügung stehen. Hier an dieser Stelle beginnt nun der Bau der U-Bahnen, und die Pfähle, die hier eingerammt werden, werden die SeiLenwände bilden einer großen Schnellbahn unter München. „Wir werden unser Bestes geben, unser Letztes opfern, dast die großen Gedanken, die Sie, mein Führer, der Eisenbahn übertragen haben, nach außen hin in Eisen und Stahl Gestalt und Form annehmen. Ich bitte Sie, mein Führer: geben Sie Befehl, daß die Arbeit nun beginne!" Ter Führer befiehlt den Baubeginn. In einer immer wieder von stürmischem Beifall unter brochenen Ansprache, in der er die Bedeutimg und die Not wendigkeit des kommenden Ausbaues München schilderte, gab der Führer dann den Befehl zum Beginn der groß zügigen Bauarbeiten: „Nachdem schon in den letzten fünf Jahren eine Reihe baulicher Aufgaben in München in Angriff genommen ge nommen worden ist und zum Teil bereits ihre Lösung er fahren hat, setzt mit dem heutigen Tage eine neue und, wie ich überzeugt bin, die größte Arbeit zum Ansba u und zur Vers chönerung dieser Stadt ein. „Die Aufgabe, die wir uns zu lösen vorgenommen haben, war seit Generationen gestellt. Schon vor dem Kriege war die Erkenntnis vorhanden, daß die Münchener Bahnhofsanlagen nicht nur unwürdig sind, sondern auch den technischen Bedingungen nicht mehr genügen können. Allein es fehlte die Kraft, eine wirklich große Lösung her beizuführen. Dies lag an der damaligen politischen Zer splitterung des Reiches und an den ewigen Streitereien in den Parlamenten und Landtagen. >' „Die Frage einer M ü n ch e n e r U n t e r g r u n d b a h n ist schon im Frieden behandelt worden, und auch nach dem Kriege beschäftigte man sich einmal soweit damit, daß malt bereits zu einer oberflächlichen Planung kam. Um. das alte und das München der Ludwigischen Zeit unter allen Um ständen zu erhalten, ist es notwendig, daß eine Verkehrsrege lung gefunden wird, die wenigstens einen Teil des Massell verkehrs von den Straßen fernhält. Es gibt dafür nur einen einzigen Weg: es ist der Weg unter der Erde. „Bei der Verdoppelung und Verdreifachung des Auto verkehrs werden schon in Kürze die Wege im Innern der Stadt nicht mehr ausreichend sein, um diesem Massenan drang zu genügen. Dieser Verkehr wird sich aber da von können Sie überzeugt sein nicht nur Verdreifachelt und vervierfachen, sondern versechs- und Verachtsachen. „Es ist nun heute unsere Aufgabe, diese BerkehrsenL wicklung vorauszusehen und für ihre Bewältigung zu sorgen statt zu warten, bis eine Katastrophe eintritt und es dann kaum mehr möglich sein wird, der Probleme Noch Herr Zu werden. „Die Männer vor uns brachten nicht die Kraft auf, ans einer solchen Erkenntnis den Weg zu den not wendigen Entschlüssen und zu ihrer Verwirklichung Zu finden. Heute aber gilt auch hier das Gesetz der National sozialistischen Bewegung, vor keiner Schwierig keit zu kapitulieren. (Schluß auf Nr. 845) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Düuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 