 Die Beseitigung der Unfruchtbarkeit bei Frauen. Berlin, 19. August. Das Reichsversicherungsamt hat in einer in der Presse mehrfach besprochenen grundsätzlichen Entscheidung vom 13. Juni 1936 entschieden, daß die Un fruchtbarkeit von Ehefrauen, auch ohne daß sie wesentliche Beschwerden verursacht oder mit Arbeitsunfähigkeit ver bunden ist, dann als Krankheit anzusehen ist, wenn die Beseitigung der Unfruchtbarkeit durch ärztliche Behandlung möglich und im Interesse der Allgemein-- heit erwünscht ist. Liegen diese Voraussetzungen vor, so müssen die gesetzlichen Krankenkassen und die Ersatzkassen bei der Beseitigung der Unfruchtbarkeit die gesetz- und satzungs mäßigen Leistungen gewähren. In dieser Entscheidung ist jedoch die Frage, wer die Kosten für die Voruntersuchungen zu tragen hat, offenge blieben. Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat nunmehr im Einvernehmen mit dem Reichs- und Preu ßischen Minister des Innern bestimmt, daß die Fest stellung, ob eine Unfruchtbarkeit vorliegt, ob sie be hebbar ist und ob keine Be d e nken gegen die Vor nahme der Operation bestehen, von den Vertrauensärzten der Krankenversicherung zu treffen ist. Die Fest stellung, ob im Einzelfall die Behebung der Unfruchtbarkeit im Interesse der Allgemeinheit liegt, ist alsdann Aufgabe der Gesundheitsämter. Ueber diese erbgesundheitliche Be gutachtung wird der Krankenkasse von dem Gesundheits amt eine kostenlose Bescheinigung ausgestellt.