 Djer Polnisch-litauische Zwischenfall. Warschau, 17. März. Wie aus privaten polnischen Kreisen verlautet, sollen die bisher ergriffenen Schritte in der pol nisch-litauischen Angelegenheit ausschließlich diplomatischen Charakter tragen. Die vorbeugenden militärischen Maßnah men, die von polnischer Seite in den letzten Tagen ergriffen worden sein sollen, sollen nach den Vorliegenden Informa tionen zum Teil bereits wieder rückgängig gemacht worden sein. Die von polnischer Seite an die litauische Regierung ge stellten Forderungen scheinen auch entsprechend frühereu Meldungen zwei Hauptpunkte zu enthalten: 1. Die bedingungslose Anerkennung des territorialen status Huo, 2. die uneingeschränkte Aufnahme normaler zwischen staatlicher /Beziehungen zwischen Litauen und Polen in Gestalt beiderseitiger diplomatischer Vertretungen, des Eisenbahnverkehrs, des Post-, Telegraphen- und Grenzverkehrs. Kowno, 17. März. In der Sitzung des litauischen Sejm am Donnerstag wurde der Innenminister von einer Anzahl Abgeordneten um Angabe näherer Einzelheiten über den litauisch-polnischen Grenzzwischenfall ersucht. Der Innen minister, General Caplikas, beantwortete die an ihn ge richteten Fragen, indem er an Hand der Ergebnisse der ge richtlichen Untersuchung schilderte, wie sich der bekannte Zwischenfall in der Nacht zum 11. März abgespielt habe. Auf Einladung des litauischen Außenministers begaben sich die in Kowno ansässigen Auslands-Pressevertreter am Donnerstag an die Stelle, wo sich der GrenzZwischenfall er eignet hat. Allgemein wird in hiesigen politischen Kreisen die Lage dahin beurteilt, daß militärische Aktionen von polnischer Seite nicht zu erwarten sind. Polen werde auf das litauische Angebot zur Klärung dieses Falles die sofortige Aufnahme diplomatischer Beziehungen mit Litauen verlangen, Ver handlungen Zum Abschluß eines Nichtangriffspaktes fordern und sich dafür bereit erklären, die litauische Unabhängigkeit anzuerkennen und eine Erklärung zur Wilna-Frage anzu nehmen. E