 London zittert vor neuen Bombenanschägen. London, 7. Februar. Das Londoner Stadtviertel Stepney wurde Dienstagfrüh durch mehrere Explosionen in dem Elektrizitätswerk des Bezirks in Aufregung verfetzt. Gleichzeitig mit der Explosion ging in weiten Teilen der Stadt das Licht aus. Man nahm zunächst an, daß es sich wieder um ein Bombenattentat handelte. Diese Vermutung scheint sich jedoch nicht zu bestätigen. Ein Ver treter des Elektrizitätswerkes erklärte jedenfalls, daß die Explosion nach den bisherigen Ermittlungen kaum auf Bomben zurückzuführen sein dürfte. Während der Nacht ist es der Polizei gelungen, in einem von einem Iren bewohnten Haus in London eine erhebliche Menge von Munition zu beschlagnahmen. Auch sonst hat die Polizei verschiedene Haussuchungen vor genommen und dabei wiederum zwei Personen als verdächtig verhaftet. Besondere Vorsichtsmaßnahmen hat man am Dienstag bei Beginn der neuen Gerichtssitzungsperiode in dem Ge richt Old Baily getroffen. Das ganze Gericht wurde von einem starken Polizeiaufgebot in Uniform geschützt. In New Castle hat man auf Grund neuer Infor mationen die Bewachungen an allen Kraftwerken, Brücken und Munitionsfabriken aus Furcht vor möglichen Bomben attentaten verdoppelt.