 Friedensdemonstration im Washingtoner Kapitol. Washington, 22. September. Zu einer bemerkenswerten Friedensdemonstration kam es, als die Sena toren kurz vor Beginn der Tagung' durch den Kuppelbau des Kapitals in den Sitzungssaal schritten. Von dem in den Wandelgängen versammelten Publikum wurden amerika nische Flaggen geschwenkt und laute Zurufe ausgebracht, wie: „Friede! Friede! Friede!" „Haltet uns den Krieg fern!" „Schützt unsere Neutralität!" und „Schickt unsere Jungen nicht nach Frankreich!" Nachdem Roosevelt seine Botschaft verlesen hatte, ver tagte sich der Senat sofort auf Montag, um in der Zwischen zeit dem Auswärtigen Ausschuß Gelegenheit zur Beschluß fassung über die ihm vorliegenden Gesetzentwürfe zur Aen derung des Neutralitätsgesetzes Zu geben. Unmittelbar vor der Vertagung war auf einen scharfen Einspruch des Senators Pitt man hin der Antrag des republikanischen Senators Tobey abMlehnt worden, die kürzlich gehaltene Rundfunkrede des Obersten Lindbergh, der für die unbedingte Neutralität Amerikas eintrat, den Kongreßakten einzuverleiben. Vormittags hielten 17 Senatoren, die sich der Aufhe bung des Waffenembargos widersetzen, eine gemeinsame Sitzung äb, um die Richtlinien für die kommende Debatte festzulegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 