 Tie Verhandlungen Paris—London. Rom, 27. April. Einer Londoner Meldung der Age n zia Sief ani zufolge sollen bei den englisch-französischen Besprechungen folgende Fragen erörtert werden: 1. Gemeinsame englisch-französische Aktion zur Auswer tung der Wiederherstellung der guten Beziehungen zu Ita lien. 2. Gemeinsame englisch-französische Aktion in Gens zur Liquidierung der abessinischen Frage. 3. Untersuchung der spanischen Frage im Hinblick auf den bevorstehenden nationalspanischen Sieg. 4. Untersuchung der Möglichkeiten und Modalitäten einer Wiederannäherung an Deutschland und insbesondere einer französischen Geste, die die Schaffung einer ersprieß lichen Atmosphäre begünstige. 5. Die Frage der tschechoslowakischen Nationalitäten und die Grenzen der politischen Einmischung Frankreichs in dieses Problem. 6. Die Möglichkeiten einer englisch-französischen Wirt-« schaftlichen Hilfe an die Tschechoslowakei. 7. (Auf französische Initiative) Untersuchung der Frage der Neutralität der Schweiz. 8. (Auf französische Initiative) Die militärische Lage auf Grund des englisch-französischen Abkommens vom März 1936, das die Fühlungnahme zwischen den Generalstäben der beiden Länder betrifft.