 Japans Ultimatum vom Hopei-Tschachar-Rat angenommen. Peiping, 18. Juli. Das japanische Ultimatum, das die japanischen Militärbehörden am Sonnabend den örtlichen chinesischen Stellen bei den Verhandlungen in Tientsin überreicht hatten, ist am Sonntag nachmittag v o m Vorsitzenden des Hopei-Tschachar-Rates, General Sungtscheyuan, vorbehaltlos nach chinesischer Version jedoch nur mündlich angenommen worden. General Sungtscheyuan und der Kommandeur der 38. Division, General Tschangtzetschung, suchten den Kom mandeur der japanischen Truppen, General Katsuki, auf und' sprachen ihm ihr Bedauern über den Zwischenfall aus. Ge neral Tschangtzetschung wird mit Generalmajor Haschimoto und Oberstleutnant Watschii die in dem japanischen Ultima tum enthaltenen Einzelheiten festlegen. General Sungtscheyuan erklärte ausdrücklich, daß anti kommunistische Einstellung seine Haltung von vornherein bestimmt habe. Es bestehen jedoch gewisse Bedenken, wie seine Haltung von den jüngeren Mitgliedern des Offizier korps der 29. Armee aufgenommen werden wird. Völlig ungewiß ist die Stellungnahme Nankings, dessen Schweigen hier stark enttäuscht hat und gewiß nicht ohne Einfluß auf das jetzige Nachgeben der örtlichen chine sischen Amtsstellen geblieben ist.