 USA. kann den deutschen Markt nicht ersetzen. Rio de Janeiro, 3g. November. Die Zeitung Correio da Manha beschäftigt sich mit den durch den Ausfall des Handels mit Deutschland für Brasilien entstandenen Schwierigkeiten. Zunächst habe man die Ersetzung deutscher Lieferungen durch die Einfuhr aus den Vereinigten Staaten für leicht gehalten. Diese Erwartungen hätten jedoch schwer enttäuscht. Die Uksache sei die Verweigerung der Kreditgewährung seitens des nordamerikanischen Exports, die es dem brasilia nischen Einfuhrhandel unmöglich mache, sich am nordamerika nischen Markt ohne Schädigung der an sich schon heiklen Devisenlage Brasiliens einzudecken. Das Blatt weist ferner auf die durch den Wegfall des deutschen Marktes ausgelöste Baumwollkrise Nord brasiliens hin. Der erhoffte Ausgleich durch verstärkte Baumwollausfuhr nach Argentinien und eine dadurch be dingte erhöhte Inlandsnachfrage nach nordbrasilianischer Baumwolle sei nicht erfolgt, da die argentinischen Impor teure die vom brasilianischen Handel verlangten Preise ver weigerten.