 Abschied von Generalleutnant Wever. Berlin, K. Juni. Vom Reichsluftfahrtministerium weht die Reichskriegsflagge auf halbmast. Der 6. Juni ist ein Tan der Trauer für die deutsche Luftwaffe, die junge Wehrmacht und das deutsche Volk. Der Fliegertod hat den Generalstabschef der Luftwaffe, Generalleutnant Walther Wever, am 3. Juni in Dresden hinweggerafft. SS und Polizei haben vor dem Haupteingang des Mi nisteriums die Absperrung übernommen. In ununterbroche ner Folge treffen die Trauergäste ein. Auf dem Vorhof steht die Wache unter Gewehr. Die Vorhalle zum Ehrenfaal der Luftwaffe, wo die sterblichen Ueberreste des Generalstabs chefs aufgebahrt sind, ist über und über mit Kränzen be deckt. Unter dem Reichsadler hängt ein mächtiger Kranz aus frischem Eichengrün, mit Trauerflor umwunden. Dre hohe Halle ist durch die verhängten Fenster in ge dämpftes Licht getaucht. In der Mitte der Stirnfront brei tet ein mächtiger Reichsadler seine Schwingen. Unter diesem Symbol des neuen Deutschland steht der Sarg, mit der Reichskriegsflagge bedeckt. Auf ihm liegen Stahlhelm und Degen des Verstorbenen, vor ihm das Ordenskissen. Seit der Aufbahrung haben sechs Offiziere der Reichsluftwaffe die Ehrenwache gehalten. In der letzten halben Stunde vor Beginn der Feier werden sie von sechs Generalen der Luftwaffe abgelöst. Zu beiden Seiten des karges reihen sich die Truppenfahnen der Luft waffe an, während auf der linken Seite des Saales das Offizier- und Unteroffizierkorps des „Geschwaders General Wever" Aufstellung genommen hat. Die Halle ist bis auf den letzten Platz von den Trauer gästen besetzt. Unter ihnen sieht man das Reichskabinett und die Reichsleiter der Bewegung, die Militärattaches der aus wärtigen Missionen, die Amts- und Abteilungschefs des Reichsluftfahrtministeriums und die Befehlshaber sämtlicher Luftkreiskommandos mit ihren Stäben. Um 11 Uhr wird ein mächtiger Kranz von zwei SS- Männern in die Ehrenhalle getragen. Hinter ihm folgt der Führer, geleitet von Generalfeldmarschall von Blom berg und Generaloberst Göring. Der Führer tritt zum Sarg und grüßt den Toten mit erhobener Rechten. Dann spricht er der Witwe des Verstorbenen sein Beileid aus und nimmt seinen Platz vor dem Oberbefehlshaber der Wehr macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, und den Ober befehlshabern der Wehrmachtteile, Generaloberst Göring, Generaloberst Freiherr von Fritsch und Generaladmiral Raeder, ein. In die Stille klingt der Trauermarsch aus Beethovens unsterblicher Eroiea, gespielt von der Staatskapelle unter Staatskapellmeister Heger. Dann nimmt der Feldbischof der Wehrmacht, v. Dohr-- mann, das Wort zu einer Gedenkansprache. „Tief erschüttert", so führt der Geistliche aus, „sind wir um diesen versammelt. Einer der besten Söhne unseres Volkes ist von uns durch jähen Tod entrissen. Unersetzlich ist sein Verlust nicht nur für die meinen, nicht nur für die Luftwaffe, deren Generalstabschef er war, fondern auch für die gesamte Wehrmacht, ja für unser Volk und Vaterland. Wenn ihn der Tod ereilte, so hat er es einmal ausgesprochen, so sollte nicht viel über ihn geredet werden, er habe nur seine Pflicht getan, und die Beisetzung solle so einfach wie möglich sein; aber er kann es uns nicht verwehren, daß unsere Liebe und unser Dank ihm folgen und einen Aus druck suchen in dieser Trauerstunde. „Ein Soldatenleben ist vollendet, das emporwuchs auf dem Boden unseres alten Heeres, das sich formte an der Seite eines der größten Feldherren aller Zeiten, das sich gestaltete in der schweren Fron des Dienstes in Krieg und Frieden, das sich bewährte in der gewaltigen Aufbauarbeit des Dritten Reiches, das jäh abbrach aus der Höhe solda tischen Schaffens und soldatischen Leistend „Er hat den Tod gefunden, den er sich im Stillen ge wünscht hat; er ist in den Sielen der Arbeit gestorben den schönen Soldatentod. Uns aber ruft er in den kurzen Zei len, die seinen letzten Willen enthalten, zu: Ueber Gräber vorwärts." Mit den Worten des alten Soldatenliedes „Ich hatt' einen Kameraden", die er dem Verewigten nachrief, beschloß der Feldbischof seine Ansprache. Das Kammerquartett der Staatsoper leitete mit dem verum von Mozart zu der Traueransprache des Ober befehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, über: „Unfaßbar die Botschaft: Unser General Wever ist tot. Es war, als wenn ein Blitz in dieses Haus geschlagen hätte. Ueberall Gesichter tiefer Ergriffenheit und tiefen Schmer zes. Denn wir alle kannten ihn, und wir alle liebten ihn. Und wir alle kannten seinen großen Wert, den er für un sere Waffe hatte. Und darum traf uns der Verlust mit seiner ganzen Wucht, mit seiner ganzen Größe bis ms Innerste. „Als damals der Führer den Befehl gab, die neue deutsche Luftwaffe aufzubauen, da mußte ich nach Mit arbeitern suchen, nach Männern, die mit heißer Seele dieses große Werk aufnehmen wollten. Durch die Großzügigkeit der Armee bekam ich unter anderen hervorragenden Offi zieren auch ihn. Das Heer gab einen seinen Allerbesten ab. Von Tag zu Tag im Zusammenarbeiten erkannte ich, daß ich wohl den Besten bekommen hatte. Er kam von einer anderen Waffe, und doch, mit der ganzen Leidenschaft seiner Seele ging er an die neue Aufgabe. Kühn und tapfer wie er war, pflegte er nicht nur die Dinge vom Schreibtisch aus zu bearbeiten, er wollte seiner Truppe auch Vorbild fein. „Er wollte sich nicht sagen lassen, daß er die Dinge nur in der Theorie kannte, und so lernte er, der schon im ge reiften Leben stehende Mann, das Fliegen. Und er wurde ein hervorragender Flieger. Gleichgültig wie das Wetter war, eilte er immer wieder hinaus, immer wieder von Flughafen zu Flughafen. Und die junge Truppe, die jungen Offiziere sahen ihren Generalstabschef fliegend, wußten, daß er nichts von ihnen verlangte, was er nicht selbst zu geben bereit war, wußten, daß sie ihm also ver- trauen durften, daß er einer der Ihren war, ihre Sorgen, ihre Schmerzen, aber auch ihre Hoffnungen kannte. „Und darum sind wir alle so tief durchdrungen von der Größe dieses Verlustes, weil wir ihn alle kennen lernen durften, nicht verschlossen hinter den Türen seines Arbeits zimmers, unbekannt für die Truppe, nein, für alle ein leuch tendes Vorbild, für alle der schlichte, bescheidene und doch große Mensch und Offizier. „Was er geleistet hat, das kann man nicht in Worte fassen. Wenn aber heute die junge Luftwaffe steht, dann ist es mit sein großes Werk, sein großes Verdienst. Der Führer selbst erkannte seine großen Verdienste dadurch, daß er ihm die höchste militärische Ehre widerfahren ließ, die überhaupt vergeben werden kann. Ein Kampfgeschwader, ein von ihm mitgeschaffener Truppenteil, trägt für alle Zukunft und für alle Zeiten seinen Namen. Damit soll dieser Name unsterblich sein so wie wir Zu Gott hoffen, daß unser Volk unsterblich ist und mit ihm seine Wehrmacht und mit ihr die Luftwaffe. Solange es Deutsche geben wird, werden sie bereit sein, mit der Waffe für das Vater land einzutreten. Solange wird aber auch eine starke Luft macht deutschen Raum zu schützen wissen. Und solange dies ist, wird sein Name in einem der besten Truppenteile ver ewigt sein. „Mehr und Größeres und Schöneres konnte der Führer nicht geben. In dieser Ehrung sehen wir aber auch all das enthalten, was wir selbst ihm geben wollen und geben möchten als Dank für seine gewaltige Arbeit. Denn sie war gewaltig! Wie oft schimmerten noch um Mitternacht als letzte dort oben die Fenster im Licht, weil er noch ar beitete. Rastlos die Tage, rastlos die Nächte. Aber es war. nicht nur das, das er arbeitete. Ich lernte ihn kennen bis tief in seine Seele. Und jeder Tag der Zusammenarbeit war inneres Glück für mich. Denn was kann es für einen Oberbefehlshaber Glücklicheres geben, als daß der General stabschef gleichschwingt in seiner Seele, in seinem Geist, in seinen Gedanken dem gleichen Zieel entgegen, mit gleicher Leidenschaft? „Und er war ein leidenschaftlicher Idealist. Vielleicht wußten das nicht alle, weil er in seiner Bescheidenheit so oft zurücktrat. Ich aber kenne ihn als solchen. Ich weiß, daß seine Forderungen kühne waren. Ich weiß, daß er mit großer Leidenschaft an die Zukunft seines Volkes glaubte. Und das schrieb er ja auch in seinem letzten Willen nieder: Ich habe meine Pflicht getan in heißem Glauben an mein Vaterland und meinen Führer Adolf Hitler. „Er war Nationalsozialist, ist es mit ganzer Seele ge worden, verstand, daß nur dadurch sein Volk wieder aufer stehen durfte. Er war leidenschaftlich auch in seiner Phan tasie. Er konnte sich Unmöglichkeiten der kommenden Dinge ausdenken und war dadurch bereit, ihnen zu begegnen und die Dinge vorzubereiten. „Er war aber auch wirklich ein herrlicher Kamerad, ein Kamerad, wie man sie selten findet. Er hatte eine so reine, edle Seele. Ein hochherziger Ritter, das ist er für uns ge wesen. „Die Luftwaffe weiß, was sie mit ihm verliert. Ich weiß: Das ist schwer zu überwinden. Mit ihm und an seiner Bahre gedenken wir aber auch in dieser Stunde des ande ren Kameraden, der an seiner Seite mit in den bitteren Fliegertod ging. Und er wäre sicherlich der erste gewesen, der gefordert hätte, daß sein Kamerad, der Obergefreite Kraus, neben ihm steht. Er ist in die Heimat übergeführt, und unsere Gedanken eilen in diesem Augenblick auch dort hin. „Ein Beweis unserer herrlichen Kameradschaft, gemein sam bis in den Tod, eng verbunden ohne Unterschied. Und er war gerade immer derjenige, der das am allerstärksten betonte. „Wir nehmen jetzt und müssen Abschied nehmen von ihm. Ich möchte hier aber zum letzten Mal meinen heißen Dank sagen: Unvergeßlich wirst Du der Luftwaffe bleiben, un vergeßlich uns allen! Habe Dank! „Und nun senkt zum letzten Mal die Fahnen. Und Du, Held, geh ein in Walhall." Als Generaloberst Göring seinem Generalstabschef und Kameraden zum letzten Male dankt, erdröhnt dumpfer' Paukenwirbel, die umflorten Fahnen senken sich und die Trauergemeinde hebt die Rechte zum Gruße. Aus dem Paukenwirbel lösen sich die Klänge aus der „Götterdämmerung", die den toten Helden nach Walhall ge leiten und auch diesem Helden, der den Fliegertod starb, auf seinem letzten Zuge begleiten. Während die Orgel leise prä ludiert, werden die Kranzspenden, die am Sarge lagen hin ausgetragen. Acht Unteroffiziere der Luftwaffe heben den Sarg aus dem Lorbeerhain und tragen ihn, der von den Generälen der Luftwaffe eskortiert wird, aus der Halle. Unmittelbar hinter dem Sarge schreitet die Witwe, ge führt vom Führ e r. Zu ihrer Linken folgt der Oberbe fehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring. Ihnen schließen sich der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Gene ralfeldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr vonFritsch, der Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, die Truppenfahnen der Luftwaffe, die Generali tät und die übrigen Trauergäste an. Als der Sarg die breite Freitreppe zum Vorhof her untergetragen wird, treten die Ehrenkompagnien der Wach truppe der Luftwaffe unters Gewehr und während der Musikzug das Horst Wessel-Lied spielt, erweisen sie ihrem Generalstabschef zum letzten Mal die Ehrenbezeugung. Die Tausende, die aus den Straßen und an den Fenstern dem Auszug des toten Generalstabschefs aus feiner Dienststelle beiwohnen, entblößen ihre Häupter und erheben die Arme zum Gruße. Bei verhangenem Himmel tritt Walther Wever seine letzte Fahrt an.