 Melles als hemmungsloser Agitator. Washington, 13. April. Der amerikanische stellvertretende Außenminister Weltes, immerhin einer der höchsten poli tischen Beamten der Vereinigten Staaten, hat es für richtig gefunden, in Charlottesville (Virginia) anläßlich des Grün dungstages der dortigen von Thomas Zefferson gegründe ten Universität als h e m m u n g s l o s e r A g i t a t o r auf zutreten. Er ergriff im trauten Verein mit dem geflohenen tschechi schen ErPräsidenten Benesch unseligen Angedenkens sowie anderen demokratischen „Größen" das Wort, um in einer jedes sachlichen Kerns entbehrenden wüsten Hetzrede gegen die autoritären Staaten vom Leder zu ziehen. Der Zweck dieses neuen pöbelhaften Angriffes trat gegen Schluß der Schimpfkanonade klar zutage, als Weltes erklärte, Amerika könne nur zwei Dinge tun: 1. aufzurüsten und 2. die gegenwärtige Waffensperre im Neutralitätsgesetz im Interesse der „friedliebenden Nationen" aufzugeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin« 