 Wilnaer Studenten fordern Sonderplätze für Juden. Warschau, 9. Januar. In Wilna fand eine Besprechung des Rektors der Universität mit den Vertretern der christ lichen und der jüdischen akademischen Verbände über die Möglichkeit der Wiedereröffnung der Wilnaer Universität statt. Die Vertreter der christlichen Studentenschaft erklärten, sie könnten sich zur Erhaltung der Ruhe in der Universität nur verpflichten, wenn die jüdischen Studenten gesonderte Plätze einnähmen. Da die jüdischen Studenten aus diese Verpflichtung nicht eingingen, ist die Jrage der Wiederer öffnung der Universität Wilna weiterhin in der Schwebe.