 Alle evangelischen Geistlichen Sowjetrußlands in Haft. Moskau, 1. Dezember. Aus Leningrad wird ge meldet, daß die beiden letzten evangelischen Geistlichen in der Sowjetunion, die deutschen Pastoren Reichart, Vater und Sohn, dort von der GPU. verhaftet worden sind. Wäh rend bis Zur bolschewistischen Revolution auf dem heutigen Gebiet der Sowjetunion (also unter Ausschluß Polens, der baltischen Staaten und Finnlands) 192 evangelische Pfarrer im Amt waren, ist heute für die etwa bA Millionen zäh lende protestantische Bevölkerung der Sowjetunion, (darun ter sind ungefähr 1,2 Millionen Deutschstämmige) kein einziger protestantischer Geistlicher mehr vorhanden. Nicht nur die protestantischen deutschen, sondern auch ihre lettischen, estnischen und finnischen Glau bensgenossen haben ihre sämtlichen Pfarrer verloren. Be reits vor einem Jahre Waren nur fünf evangelische Geist liche in der Sowjetunion übrig geblieben: Pastor Streck in Moskau, Pastor Vogel in Odessa, die beiden genannten Pastoren Reichart und der lettische Pastor Miklas in Lenin grad, die inzwischen sämtlich verhaftet oder verbannt wor den sind. Sie alle waren Deutschstämmige sowjetrussischer Staatsangehörigkeit.