 Außenpolitische Fragen vor dem britischen Kabinett. London, 1. Juni. Das britische Kabinett befaßte sich in seiner Mittwochsitzung außer mit der Nachfolgeschaft des Kabinettssekretär Hankey auch mit der außenpolitischen Lage. Die Sitzung dauerte zwei Stunden. Der Außenmini ster Lord Halifax hatte Gelegenheit zu einer eingehenden Aussprache. Es wurde beschlossen, während der kommenden Pfingstferien des Parlaments, die am Freitag beginnen, und bis zum 14. Juni dauern werden, keinerlei Vorkehrun gen für Sonderkabinettssitzungen zu treffen. Der Premier minister wird sich während dieser Tage im Süden Londons aushalten. In London wird erklärt, daß der obige Beschluß gefaßt worden sei, „weil der internationale Horizont gegenwärtig nicht mit unmittelbar drohenden Wolken verhangen" sei. In diesem Zusammenhang wird von unterrichteter eng lischer Seite erklärt, daß die Lage in Spanien noch immer als ein ernstliches Hindernis für eine allgemeine Be friedung angesehen werde. Der spänische Krieg verhin dere nach englischer Ansicht eine Zusammenarbeit zwischen Frankreich und Italien und zögere die Inkraftsetzung des englisch-italienischen Abkommens hinaus. Angesichts dessen sei die britische Regierung der Ansicht, daß die Politik der Nichteinm i s ch u n g weiterau st reck) t erhalten werden solle, da sie sich als so erfolgreich bei der Vermeidung eines europäischen Krieges erwiesen habe. Jedoch, so wird weiter erklärt, halte man es englischer seits darüber hinaus für außerordentlich wünschenswert, beide Parteien in Spanien dazu zu bringen, daß die Feindseligkeiten eingestellt werden. Falls Großbritannien dazu helfen könnte, daß der Friede wieder hergestellt werde, so würde es keine Anstrengungen scheuen, und wenn auch nur ein Waffenstillstand her beigeführt werden könnte, werde Großbritannien sofort be freiten Offensichtlich, so fügt man hier hinzu, sei es jedoch besser, wenn jeder Vermittlungsversuch zusammen mit anderen Mächten gemacht würde, da ohne eine solche Mithilfe es un wahrscheinlich sei, daß die Feindseligkeiten emgestellt Würden.