 Kommunisten sabotieren das englisch--italienische Abkommen. Paris, 23. Juni. Nachdem die Pariser Presse am Mitt woch nach der ersten prinzipiellen Einigung im Londoner Nichteinmischungsausschuß großen Optimismus an den Tag gelegt hatte, ist die Begeisterung am Donnerstag wieder etwas abgeflaut. Man ist sich klar darüber, daß zunächst die Zustimmung Barcelonas und Salamancas zum Londoner Plan notwen dig ist, um an seine Ausführung denken zu können. Ein Teil der römischen Korrespondenten der Pariser Frühblätter berichtet, daß Italien entschlossen sei, eine Ver mittlung in Spanien anzunehmen. So meldet Matin aus Rom, daß man den Londoner Plan in Rom gut aufgenom men habe, daß man sich aber in politischen Kreisen vorerst jedes übereilten Optimismus enthalte. Man könne daraus eine gewisse Vorsicht herauslesen, die darauf abziele, das volle Inkrafttreten des englisch-italienischen Abkommens vom 16. April durchzusetzen, ohne dabei aber die errungenen Stellungen zu schwächen. Im Populsire nimmt der Vorsitzende der französischen Sozialdemokraten, Blum, zum Londoner Plan Stellung. In diesem Zusammenhang interessiert Blum besonders eine Pressemeldung über eine Schließung der Pyrenäengrenze aus Anweisung der französischen Regierung. Blum erklärte hierzu, ein derartiger Beschluß habe von Seiten der Regierung nicht vorgelegen. Der 13. Juni sei ein Montag gewesen, die Kammer sei aber erst am Freitag, dem 17. Juni, in die Ferien gegangen. Von Montag bis Freitag habe ein lebhafter Gedankenaustausch zwischen den Regierungsmitgliedern und den Gruppen der parlamenta rischen Mehrheit stattgefunden, und man könne sich kaum vorstellen, daß die Verantwortlichen Minister eine Entschei dung von solcher Tragweite sowohl ihren eigenen Kabi nettsmitgliedern gegenüber wie den Abgeordneten der Mehrheitsgruppen verheimlicht hätten und sich gerade Flandin zu ihrem Vertrauensmann ausgesucht haben sollten. Immerhin aber sei in der Zwischenzeit etwas geschehen. Um den 10. oder 11. Juni herum habe der Zoll- und Poli zeidienst an der Pyrenäengrenze die Anweisung erhalten, sich wachsamer und strenger zu zeigen. Im Namen seiner Partei erklärt Blum hierzu, daß diese Aenderung nicht tragbar sei. Er wisse genau, daß die festere Kontrolle an der Pyrenäengrenze, die zweifellos auf Wunsch der britischen Regierung erfolgt sei, eine Regelung der spanischen Frage und damit aber zugleich das Inkraft treten des englrsch-italienischen Abkommens erleichtere. Aber gerade hier lägen die Fehler, denn man dürfe sich nicht seiner Waffen und Druckmittel entledigen, die man noch benutzen könne. Uebereiltes Vertrauen, das sich in einseitgen oder vorzeitigen Initiativen äußere, sei aber die größte Unvorsichtigkeit, die man begehen könne. Die Humanste stellt es so hin, als ob die Pyrenäen grenze auf Wunsch des britischen Kabinetts völlig geschlos sen sei. Um den 10. Juni herum, so behauptet das kommunistische Blatt, sei die französische Regierung durch die britische Ne gierung vor die Alternative gestellt worden, entweder die Prynäengrenze zu schließen oder aber das britische Kabi nett werde sofort das englisch-italienische Abkommen in Kraft fetzen. Das Inkrafttreten dieses Abkommens aber hätte die französisch-britische Zusammenarbeit geschwächt. Dieser Gefahr habe Außenminister Bonnet begegnen wollen und habe daher „die Pyrenäengrenze geschlossen". Man könne sich aber über dieses Kompromiß nicht freuen; denn es stelle nun die wichtige Frage: ist die englische Re gierung ein Freund der französischen oder nicht. Wenn die englische Regierung eine befreundete Regierung sei, wie könne man dann diese Freundschaft mit der so holzigen Praxis von Forderungen, die mit Drohungen verbunden seien, in Einklang bringen. Sei es eine Freundschaft, die Frankreich „zur Schließung der Pryenäengrenze" zwinge? Die französische Politik werde in Zukunft unter dem Druck des englisch-italienischen Abkommens stehen, das auf dem Rücken Frankreichs und zum Schaden Frankreichs ab geschlossen sei.