 Reichsarbeitsgememschaft Schallband. Berlin? 24. Februar. Unter dem Präsidium des Reichs hauptamtsleiters He p eri ch, dem Stellvertreter des Reichsleiters Bouhler, der Vorsitzender der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums ist, wurde im Einvernehmen mit Generalfeldmarschall Göring und dem Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, eine Reich sarbeitsgem ei n schaft Schallband gegründet mit der Aufgabe, die politischen und wirtschaftlichen Belange der aus dem Gebiete der a k u st i s ch e n A u f z e i ch n u n g vorhandenen und neu - entstehenden Industrie zusammenzufassen. Nachdem durch den Schallfilm die Möglichkeit geschaffen. ist, akustische Vorgänge aller Art, Musik, Sprache, Signale usw. in unbegrenzter Zeitdauer aufzunehmen und wieder zugeben, hat es sich als notwendig erwiesen, den Einsatz des neuen technischen Verfahrens, das zugleich bedeutende Ex portmöglichkeiten eröffnet, nach einheitlichen Gesichtspunkten zu ordnen.