 Besuch der „Emden" in Warna. Warna, 28. Oktober. Der Schulkreuzer „Emden" traf Mittwoch vormittag aus seiner Auslandsreise zu einem viertägigen Besuch in dem bulgarischen Hafen Warna am Schwarzen Meer ein. Vor der Einfahrt in die Bucht, auf deren Höhe sich das Königsschloß Euxinograd befindet, in dem König Boris zur Zeit weilt, gab der Kreuzer zunächst den Königssalnt von 21 Schuß und dann den Landessalut, der von bulgarischer Seite erwidert wurde. Im Hafen hatten sich viele tausend Bulgaren eingefunden, die den deutschen Kreuzer freudig begrüßten. Zum Empfang des Schulschiffes hatten sich u. a. Generalkonsul von Ungelter, Gesandtschafts sekretär von Blllow a-Is Vertreter des deutschen Gesandten, Dr. Läufer als Vertreter und Leiter der Landesgruppe der NSDAP., und Pg. Zaß als Leiter des Stußpunktes Warna der NSDAP, eingefunden. Nach dem Einlaufen stattete Kapitän zur See Loh mann dem Stadtkommandanten und den Behörden einen Besuch ab. Die bulgarischen Militär- und Zivilbehörden haben ihrer Ireude über den ersten deutschen Kreuzerbesuch in Bulgarien seit dem Weltkrieg durch Aufstellung eines umfangreichen Empfangsprogramms Ausdruck gegeben. Die Stadt Warna hat zu Ehren des Kreuzers reichen Ilaggenschmuck angelegt.