 Neuer Leiter des Amtes für körperliche Erziehung in Polen. Warschau, 5. Februar. Der Leiter des staatlichen Amtes für körperliche Erziehung und militärische Vorbereitung, General Olszyna-Wilczynski, der auf einem an deren Gebiete Verwendung finden wird, ist durch Generat Sawicki ersetzt worden. General Olszyna-Wilczynski Hatte kürzlich allen polni schen Sportverbänden verboten, Sportorganisationen „nicht polnischer Nationalität" von der Mitgliedschaft auszu schließen. Die polnischen Sportkreise, die vor allem die Ausschaltung der Makkabi-Organisationen anstrebten, sahen in dieser Verfügung eine Maßnahme gegen ihre Nationali sierungsbestrebungen.