 Große Lustschlacht über Hankau. Hankau, 29. April. Am Freitag nachmittag spielte sich der bisher größte Luftkämpf über Hankau ab, an dem 5V chinesische und japanische Flugzeuge beteiligt waren. Der Kämpf zwischen japanischen Jagdfliegern und Bombern, die einen Angriff auf das Arsenal von Hankau unternahmen, und der chinesischen Abwehr währte über eine Stunde. Von beiden Seiten werden eine Reihe von Flugzeugabzchusten gemeldet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenlmro (il. m. B H., Berlin. 