 Geschichtliche Tage für die Sowjetunion» Moskau, 18. September. Die Sowjetpresse steht am Montag ganz im Banne der geschichtlichen Ereignisse des Sonntags. Sämtliche Moskauer Blätter bringen in größter Aufmachung die R u n d f u n k a n s p r a ch e Molotow s, die Note der Sowjetregierung an die Polnische Botschaft in Moskau, worin der Einmarsch der Roten Armee in Ost- Polen mitgeteilt wird, sowie die Note der Sowjetregierung an sämtliche ausländischen Missionen, die die anderen Staaten der Neutralität der Sowjetunion versichert. Die amtliche Mitteilung des Generalstabs, die von den ersten raschen Erfolgen der Roten Armee spricht, erscheint in allen Zeitungen an hervorragender Stelle. - Im übrigen sind die Spalten angefüllt von Berichten aus allen Teilen der Sowjetunion! über die unzähligen Versammlungen und Kundgebungen der Bevölkerung, die ihrer B egei sterun g über die Aktion der Regierung und den Einmarsch in Ostpolen zur Befreiung der weißrussischen und ukrainischen Bevölkerung in einem Strom von Reso lutionen und Aufrufen Ausdruck verleiht. Die Versamm lungen in den Betrieben und Fabriken, aus den Plätzen der Städte mußte man, wie es in den Berichten heißt, diesmal gar nicht einberufen: die Menschen fanden sich von selbst zusammen. Alle Kundgebungen sprechen von der unbedingten Zu versicht auf die bei dem Vormarsch in Ostpolen eingesetzten Truppen und von der patriotischen Bereitschaft, den Brüder- Völkern der westlichen Ukraine und des westlichen Weißruß land, die durch die gewissenlose Politik der polnischen Regie rung der Willkür des» Schicksals preisgegeben seien, Hilfe und Schutz zu gewähren. „Unser Volk", so heißt es immer wieder in den Kundgebungen, „reicht den Millionen unserer Brüder, den Weißrussen- und Ukrainern, die bisher der Unterdrückung und Ausbeutung der Polen ausgesetzt waren, seine starke und hilfreiche Hand." In einer Resolution finden sich auch bereits deutliche Worte, die darauf hinweisen, daß die Sowjetunion sich keinerlei Einmischung in diese von ihr als Befreiungsaktion betrachtete Aufgabe gefallen lassen wird. „Wenn jedoch", so heißt es darin, „im Brande des Krieges eine feindliche Hand sich nach sowjetischem Besitze ausstrecken, sollte, so wird die ruhmreiche Rote Armee diese neidische schmutzige Hand ab hacken".. In der Prawda nehmen die Berichte über die Kund gebungen der Bevökerung vier volle Seiten ein unter Über schriften wie: „Helsen wir unserer Roten Armee, ihre große Befreiungsausgabe Zu erfüllen!", „Die Hilfe für unsere unterdrückten Brüder ist unsere heilige Pflicht", „Von gan zem Herzen begrüßen wir den Beschluß der Sowjetregie rung", „Ein flammender Brudergruß unseren Brüdern, der Bevölkerung des westlichen Weißrußland und der westlichen. Ukraine!", „Wir wollen neutral bleiben im gegenwärtigen Konflikt, aber wir wollen auf sowjetische Art neutral sein", „Befreien wir unsere Brüder von der Unterdrückung und Tyrannei der Polen" usw.