Nachrichtenbüro N. Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) . Jahrg. 1937 Berlin. Donnerstag, 3l). Dezember Nr. 1761 Neujahrsempfänge beim Führer am 11. Januar. Berlin, 3K. Dezember. Die üblichen Neujahrsempfänge beim Führer und Reichskanzler werden, ebenso wie in den vergangenen Jahren, auch diesmal nicht am Nen jahrstage selbst, sondern erst am Dienstag, dem 11. Januar, im „Hause des Reichspräsidenten", Wilhelmstraße 73, statt finden, wo der Führer und Reichskanzler in den her gebrachten Formen um 12.15 Uhr mittags zur Entgegen nahme und Erwiderung ihrer Glückwünsche die hier be glaubigten ausländischen Botschafter, Gesandten und Ge schäftsträger unter Führung ihres Doyens, des Apostoli —- scheu Nuntius Monsignor Orsenigo, und in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen, Freiherrn vonNeu rath, empfangen wird. Vorher um 11 Uhr wird der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht die Glückwünsche der Wehrmacht entgegennehmen, als deren Vertreter der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, und der Oberbefehls haber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, sich beim Führer melden werden. Hieran schließt sich der traditionelle Empfang einer Ab ordnung der Salzwirker-Brüderschaft im Thale zu Halle, der sogenannten Halloren. Alsdann wird der Ober bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipp ert dem Führer und Reichskanzler die Glückwünsche der Einwohner schaft der Reichshauptstadt überbringen. Im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" wird eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik den Ober befehlshabern der Wehrmacht sowie den fremden Missions chefs militärische Ehrenbezeugungen erweisen. Nach Ab schluß des Diplomatenempfanges wird der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht vor dem „Hause des Reichskanzlers", Wilhelmstraße 77, den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie abnehmen.