 Der Sonderberichterstatter des „Jour" klagt an. Paris, 11. März. Der nach Spanien entsandte Sonder berichterstatter des Jour meldet in seinem Frontbericht am Donnerstag morgen, daß dem französischen kommunistischen Abgeordneten Marty, von dem schon seit langem bekannt sei, daß er die Söldnerwerbung für die spanischen Bolsche- Wisten in Frankreich organisiert habe, inzwischen der Posten eines „Präsidenten des Kriegsgerichts" in Valencia über tragen worden sei (!). Unter seiner Herrschaft würden alle bolschewistischen Soldknechte, die sich weigerten, an die Front zu gehen, kurzerhand erschossen. Es bleibe denn auch nicht aus, daß die Zahl der Ueberläufer an der Madrider Front immer größer werde. Der Berichterstatter schreibt weiter, daß ihm bei all den Geschichten, die die Ueberläufer erzählten, das Blut zu Kopfe steige. Er schäme sich als Franzose über alle diese Schmuggelgeschichten von Menschen und Kriegsmaterial. Er schäme sich für das französische Blut, das in Spanien nutzlos vergossen werde zur Schande der französischen Re gierung und zur Schwächung des Ansehens seines französi schen Vaterlandes. Der Berichterstatter erklärt schließlich, daß er am Mittwoch bei der Beute, die die Nationalisten gemacht hätten, mit eigenen Augen ein französisches leichtes Maschinengewehr, und zwar das neueste Modell der franzö sischen Armee, gesehen habe.