 Geheimnisvoller Doppelmord auf brasilianischem Dampfer. Rio de Janeiro, 23. Januar. Vor kurzem waren an Bord des brasilianischen Dampfers „Cuyaba" der Uapr tän und der Erste Offizier unter geheimnisvollen Umstan den ermordet worden. , . Nunmehr ist der größte Teil der Besatzung, dm tom - munistisch eingestellt war, unter dem Verdacht der Be teiligung verhaftet worden. Die Angelegenheit erregt hier das größte Aufsehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 