 Eine Rede des Reichsarbeitsmiyisters Seldte in Essen. Essen, 27. Januar. Vor Vertretern der Wirtschaft und Arbeit, besonders des Bergbaues, machte Reichsarbeits minister Seldte hier am Donnerstag grundsätzliche Aus führungen über die Sozialpolitik im national sozialistischen Staat. Insbesondere legte er dar, welche Maßnahmen die Reichsregierung zugunsten des Berg baues und vor allem der Bergarbeiter seit 1933 getroffen hat. „Am deutlichsten", so legte der Minister dar, „zeigt die gegenwärtige Lage im Bergbau die großen Erfolge der nationalsozialistischen Staats- und Sozialpolitik. „Die wirtschaftliche Gesundung ist weit fort geschritten, die Produktion ist auf größte Leistungs fähigkeit gebracht und wird noch weiter entwickelt wer den. Damit war die Grundlage gewonnen für die Gesun dung und für den Ausbau der Sozialpolitik. Die Ar beitslosigkeit' ist im wesentlichen beseitigt, die Feierschichten haben aufgehört. Noch im Jahre 1933 ent fielen auf den Kopf des angelegten Arbeiters an der Ruhr nahezu 15 Feierschichten. Das Lohneinkommen der Berg arbeiterschaft ist von 835 Millionen RM im Jahre 1932 auf 1226 Millionen RM im Jahre 1936 angestiegen und hat sich inzwischen weiter erhöht. Der Arbeits f r i e d e n ist wiederhergestellt, denn Streiks und Aussperrun gen, die dem Bergbau Millionen von Reichsmark an Schäden verursacht hatten, sind verschwunden, Verbesserun gen des Urlaubs gestalten die Arbeitsbedingungen günstiger. „Besonders freue ich mich", betonte der Minister, „daß auch der Wohnung s- und Siedlungsbau Fort schritte machen konnte." Im Ruhrkohlenbergbaubezirk sind allein in den beiden letzten Jahren 5066 Volkswohnun gen fertiggestellt bzw. begonnen worden. Auch die Be zahlung der Feiertage bedeutet eine wesentliche Verbesserung des Einkommens. Zur Erleichterung der Er nährungslage sind für den schwerarbeitenden Bergmann durch die Reichsregierung besondere Maßnahmen Zur Sicherstellung des notwendigen und verbilligten Fett- durchgeführt worden. Erfolge zeigen auch die Maß nahmen der Reichsregierung auf dem Gebiete des ver mehrten Schutzes aus dem Gebiete der Unfall- und Krank heitsgefahren im Bergbau. Auf 1606 Versicherte entfallen nur noch 8,2 Betriebsunfälle. Ebenso ist auch die Zahl der tödlichen Betriebsunfälle erheblich zurückgegangen. Auch das Krankheitsrisiko hat sich günstig gestaltet. Mit besonderer Sorge verfolge die Reichsregierung aber die immer bedrohlicher werdende Entwicklung der Be rufsversicherung der Bergarbeiter. „Sie unter allen Umständen zu erhalten, war für die Reichsregierung ein selbstverständliches soziales Gebot. Be reits im Jahre 1933 hat die Reichsregierung feierlich ver sprochen, die Knappschaftsversicherung zu retten und zu er halten. Trotz Einschränkung einzelner Leistungen durch die vorbereitenden Maßnahmen im Jahre 1933 sind die sozi a len Aufwendungen im Bergbau erheblich ge - stiegen. Ohne die Arbeitslosenversicherung hat die Sozialversicherung im Bergbau im Jahre 1933 386 Millio nen RM, 1935 126 Millionen RM, 1936 sogar 131 Millio nen RM aufwenden können; für das Jahr 1937 sind die Aufwendungen noch größer geworden. Zusammen mit den Ausgaben der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung zugunsten des Bergbaus sind jährlich beinahe eine halbe Milliarde RM auf gewendete worden. „Die letzte soziale Großtat für das deutsche Volk, die das Äufbaugesetz vom 21. Dezember 1937 verkündete, brachte eine besonders starke Hilfe für die Arbeitskameraden des Bergbaus. Es war kein leichtes Problem, die für die Sanierung der Pensionsversicherung erforderlichen Mittel zur Deckung eines Fehlbetrages von rd. 1,6 Milliarden RM aufzubringen und gleichzeitig die Leistungen für die Berg arbeiterschaft zu erhöhen und, was ja noch vordringlicher er schien, den Bergmann in seinen hohen Beiträgen zur Sozial versicherung wesentlich Zu entlasten." Der Reichsarbeitsminister wies darauf hin, daß er, um dies alles zu erreichen, die Hilfe aller Beteiligten aufrufen mußte, und daß seinem Rufe alle willig gefolgt sind. Das Aufbaugesetz brachte eine so weitgehende Erleichterung, daß der Bergmann heute trotz höherer Leistungen nicht' mehr an Beiträgen zu entrichten brauche als sein Arbeitskamerad außerhalb des Bergbaues. Dankbar erkannte der Reichsarbeitsminister an, daß auch die Bergbauwirtschaft selbst wesentlich zu diesem Erfolge dadurch beigetragen hat, daß einstimmig beschlossen worden war, jährlich rund 30 Millionen RM. aus der Bergbauwirt schaft selbst zur Verfügung zu stellen. Ebenso verdiene dank bare Anerkennung, daß die Arbeitskameraden und die Wirt schaft außerhalb des Bergbaues für den unter schweren Be rufsgefahren arbeitenden Kumpel entscheidend eingetreten sind. Der Minister wies weiter darauf hin, daß es für lhn und seine Mitarbeiter eine überaus große Genugtuung war, daß der Führer das vom Reichsarbeitsministerium vorbe reitete und ausgearbeitete Gesetz noch vor Weihnachten unterzeichnet hat. In seinen Schlußworten führte der Minister aus, daß für den Bergmann die beste soziale Versor gung gerade gut genug sei und daß nach der Durchführung der letzten Maßnahmen der deutsche Bergbau eine soziale Betreuung aufweise, wie sie in der ganzen Welt ohne Vorbild und Beispiel sei. „Ich werde alles tun", so schloß der Minister, „um auch weiterhin die soziale Lage des Bergarbeiters im Rahmen des wirtschaftlich Möglichen zu verbessern, namentlich die Gesundheitsfürsorge, Wohnungsverhältnisse und Sied lungsmöglichkeiten zu verstärken. Ebenso werde ich mein besonderes Augenmerk auch der Frage des Nachwuchses und seiner Ausbildung zuwenden. Zu gegebener Zeit werde ich prüfen, ob im Rahmen einer Verbesserung der Altersver sorgung für das ganze deutsche Volk auch die Altersversor gung für die Bergleute verbessert werden kann." Die Ausführungen des Reichsarbeitsministers -wurden von der Unternehmerschaft sowie der Gefolgschaft des Berg baues mit großer Freude und herzlichem Beifall aufge nommen.