 Staatssekretär Ricci auf Ordensburg Crössinsee. Königsberg, 27. April. Die Flugzeuge, die den italieni schen Jugendfllhrer Exzellenz Ricci und seine Begleitung von Hamburg nach dem Osten des Reiches brachten, landeten um 11 Uhr in Stargard in Pommern, wo der HJ.-Gebiets führer Schmid und Obergauführerin Christa Nagel so wie zahlreiche Vertreter der Partei zum Empfang erschienen waren. Auf ihrer Wagenfahrt zur Ordensburg Crössinsee wurden Exzellenz Ricci, die Balilla-Offiziere und Stabs führer Lauterbacher in den festlich geschmückten Land städten und Dörfern Pommerns von der Bevölkerung herz lich begrüßt. Auf der Ordensburg hieß der Burgkommandant, Haupt amtsleiter Ghodes, Exzellenz Ricci im Namen von Dr. Ley willkommen. Unter seiner Führung besichtigten die Gäste die Burg, in der bis zur Fertigstellung der eigenen Schul gebäude der erste Jahrgang der Adolf-Hitler-Schule unter gebracht ist. Der italienische Jügendführer ließ sich aus führlich über die Aufgaben der Schulungsburg unterrichten. Der erste Jahrgang der Adolf-Hitler-Schule fang dem Präsi denten des italienischen Jugenderziehungswerkes einige der schönsten HJ.-Lieder zum Gruß. Von Crössinsee begaben sich die italienischen Gäste naH Stargard zurück, um von dort über Danzig nach Königsberg zu fliegen. Bei der Landung auf dem Königsberger Flughafen Devau begrüßte Gebietsführer Boeckmann und Obergau führerin Hilde Katranski die italienischen Gäste auf ost preußischen Boden. Im Schloß fand anschließend ein Empfang durch Gauleiter und Oberpräsident Erich Koch statt.