 Rohes englisches Vorgehen in Haifa. Beirut, 3. Dezember. Die Zeitung Wberut meldet nach stehenden Vorfall: In Haifa drangen am Donnerstag englische Soldaten in ein Cafehaus ein, überfielen die Gäste, mißhandelten sie und „verhafteten" sie schließlich. Vor der Tür des Cafe hauses hatten sie eine Wache aufgestellt. Während sich im Innern des Cafehauses die abscheu lichsten Szenen abspielten, wurde die Wache vor der Tür plötzlich von Unbekannten beschossen. Durch die Schüsse wurden zwei britische Soldaten getötet. Es entspann sich nun auf der Straße eine Schießerei zwischen britischen Sol daten und Arabern, die anscheinend ihren Volksgenossen im Cafehaus zu Hilfe eilen wollten. Durch den Feuerkampf wurden vier Passanten getötet und elf verletzt. Die briti schen Soldaten verloren fünf Tote und vier Verletzte. Die Gäste im Cafehaus unternahmen während des Kampfes auf der Straße einen Befreiungsversuch und ver letzten durch Messerstiche 9 englische Soldaten schwer.