 Prinz Paul von Griechenland an den Führer. Berlin, 24.. August. Seine Königliche Hoheit Kronprinz Paul von Griechenland hat an den Führer und Reichskanzler beim Abflug vom Zentralflughafen Berlin nachstehendes Abschiedstelegramm gerichtet: „Ehe ich das Reichsgebiet verlasse, spreche ich Euer Exzellenz meine Bewunderung aus für das unvergeßliche Erlebnis der deutschen Olympiade, die beide Völker einander noch näher brachte, und füge meinen herzlichsten Dank bei für die mir zuteil gewordene Gastfreundschaft."