 Die Auslandsorganisation und die fremden Staaten. Stuttgart, August. Im Rahmen eines Empfanges der aus ganz Deutschland und allen Teilen des Auslandes zur VI. Reichstagnng der Auslandsdeutschen nach Stutt gart gekommenen Pressevertreter am Montagabend hielt der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gau leiter Bohle, eine Ansprache, in der er in kurzen Zügen die Aufgaben der Auslandsorganifation umriß, für die in gewissen Teilen des Auslandes ein besonders „reges Inter esse" bestehe. Demgegenüber sei darauf hinzuweifen, daß in einer ganzen Reihe von Staaten, so in Litauen, Norwegen, Dänemark, Estland, Polen, Schweden, Frankreich, Holland, Spanien, der Tschecho-Slowakei, Bulgarien, Griechenland, Jugoslawien, Italien, der Schweiz, Ungarn und Japan, Organisationen beständen, die der Auslandsorganisation ähnlich feien und die zum Teil unter dem Protektorat sehr hoher Persönlichkeiten die Interessen ihrer Auslandsange hörigen wahrnähmen. England habe eine solche Auslandsorganisation zwar nicht offiziell, aber de facto bestehe ebenfalls eine Organi sation, die die Engländer im Auslande erfasse. Wir in Deutschland seien gar nicht so geheimnisvoll, wie die an deren es immer darzustellen versuchten. Es wäre für eine gewisse Presse endlich an der Zeit, über die Auslandsorga nisation etwas sachlicher zu berichten. Wenn Tausende in der Weit nach Stuttgart gekommen seien, um die alte Hei mat wiederzusehen und das neue Deutschland zu erleben, dann werde man zugeben müssen, daß diese Leute, die die Reise zum Teil nur unter großen persönlichen Opfern hät ten machen können, nicht gezwungen werden könnten, nach Deutschland zu kommen. Gauleiter Bohle erklärte dann: „Ich bin stolz darauf, Gauleiter dieser Ausländsdeutschen zu sein und Zu wissen, daß überall in der Welt, wo sich Deutsche befinden, dies nur Nationalsozialisten sind. Diese Tatsache kann man nicht mehr ableugnen!"