 Die Türkei feiert ihre Unabhängigkeit. Istanbul, 20. Mai. Die Türkei feierte am Mittwoch den 18. Jahrestag der Landung Atatürks in Samsun. Diese Landung bedeutete den Beginn des Kampfes der türkischen Nation um ihre Unabhängigkeit. Mit der nationalen Feier wurde in diesem Jahre das traditionelle Schulsportfest ver bunden. Der Innenminister und Generalsekretär der Volkspar tei eröffnete die Feiern durch eine Rundfunkrede. Er sprach vom harten Schicksal der Türkei am Ende des Weltkrieges, von der Verarmung des Volkes und der Mißwirtschaft der Sultane. Dann schilderte er den Beginn der nationalen Revolution unter Führung von Mustafa Kemal, der als Sol dat und Sohn seines Volkes unablässig für die Befreiung seines Volkes gekämpft habe. Die freie und starke Türkei könne heute auf eine Reihe von hervorragenden Errungenschaften zurückblicken. Die besondere Aufmerksamkeit und Liebe des Staatsoberhauptes und Ministerpräsidenten gehöre der Jugend. Es gelte, durch Zusammenarbeit von Staat und Familie eine rechtschaffene und begeisterungsfähige Jugend heranzubilden.