 Deat gegen die Kommunisten. Paris, Ä> Mai. Auf dem 5. Landesparteikongreß der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung erstattete der Ge neralsekretär der Partei und ehemalige Luftfahrtminister den Lagebericht. Er ging vor allem mit den Kommu nisten scharf ins Gericht. Die Kommunistische Partei trachte danach, die örtlichen Volksfrontausschüsse wieder Mm Leben zu erwecken. Diese Organe, die nur Unterabteilungen und Filialen 'des Bolschewismus seien, hätten keinerlei Existenz berechtigung mehr. Er betrachte die ganze Kommunistische Partei als für das politische Leben Frankreichs höchst schädlich. Die Kommunisten erhielten ihre politischen Anweisungen von der Komintern. Die Kommunistische Partei vertrete heute die hundertpro zentige Kriegshetze und gebe sich nur den Deckmantel des Patriotismus. Man müsse den Kommunisten jedes Recht absprechen, im Namen der Arbeiterklasse zu reden. Die Kommunistische Partei sei vielmehr zur Zeit an der Grenze des reaktionärsten Konservatismus angelangt. Deat stellte fest, daß sich gegen diese Tendenz bereits innerhalb des Gewerkschaftsverbandes EGT. und auch in der Sozialistischen Partei starke Opposition geltend mache. Zum Schluß seiner Ausführungen erklärte Deat, die So zialistisch-Republikanische Vereinigung müsse sich mit allen Kreisen und Elementen zusammenfinden, die im gleichen Sinne arbeiteten, um gemeinsam sowohl gegen den Krieg als auch gegen jeden totalitären Unterwerfungsversuch in nerhalb 'Frankreichs zu kämpfen. Der ehemalige Kammerabgeordnete Montagnon sprach ebenfalls über die große Gefahr, die die Aktivität der Kom munistischen Partei für Frankreich bedeute, und zitierte Auszüge aus Reden Stalins und seines Stellvertreters in Frankreich, Thorez. Es sei zu wünschen, daß der Parteikon greß die Mobilmachung der Kapitalien fordere. Zu der Po litik der Regierung machte der Redner zahlreiche Vorbehalte. Der ehemalige Arbeitsminister Frossard erklärte, daß die Parlamentsgruppe der Vereinigung zwar die Außenpolitik der Regierung billige, die Innenpolitik aber und insbeson dere die Finanzpolitik ablehnen müsse. Er kritisierte beson ders lebhaft die Finanzmaßnahmen, die die Regierung er griffen hat.