 Britische Propaganda auf Dummenfang. Berlin, 8. Dezember. Der gegenwärtig auf einer an geblich ausschließlich kulturellen Zwecken dienenden Balkan reise befindliche Lord Lloyd, der Präsident der britischen Propaganda-Organisation „British Council", soll nach Pressemeldungen in Sofia geäußert Haben, daß England bereit sei, auf 5 Jahre hinaus für 3 Mill. Pfund Sterling griechische Erzeugnise anzukaufen, um die Ausfuhr Griechenlands nach Deutschland Zu lähmen. Diese Nachricht dürfte in Griechenland keineswegs eine übermäßige Freude ausgelöst haben, denn sie würde, Vor ausgesetzt, daß sie überhaupt richtig ist, eine Steigerung der griechischen Aussuhr nach Großbritannien um nur rund 34 VH. bedeuten, da England 1938 bereits für 1,98 Mill. Pfund Sterling Waren aus Griechenland bezog. Im gleichen Jahr lieferte Griechenland aber auch für 101 Mill. Mark Waren nach Deutschland, und es ist dahsr ganz einfach fest zustellen, daß ein Gelingen der britischen Absicht für Griechenland zwar auf der einen Seite eine Mehreinnahme von 1 Mill. Pfund Sterling, gleichzeitig aber durch eine Verdrängung Deutschlands Von seinem Markt einen Ver lust von rund 8 Mill. Pfund Sterling bedeuten würde. Es ist auch nicht uninteressant festzustellen, daß England bisher von der wichtigsten Ausfuhrware Griechenlands, dem Tabak, nur 0,5 VH. der griechischen Gesamtausfuhr, Deutschland dagegen über 40 VH. abnahm. England ist für Griechenland stets ein außerordentlich einseitiger Käu f e r gewesen, denn 1937 entfielen nicht weniger als 77 VH. der 'gesamten britischen Käufe auf Korinthen und Sultaninen und der Rest auf einige griechische Spezialitäten wie Schwämme und Olivenöl. Durch die Entwicklung der ganzen letzten Jahre ist also ganz eindeutig erwiesen, daß England im Außenhandel Griechenlands nur eine absolut untergeordnete Bedeutung hat. Die angekündigte britische Absicht kann daher in Griechenland keinerlei übertriebene Hoffnun gen wecken, denn man weiß dort genau, daß derart geringe Mehrkäufe Englands nicht entfernt einen Verlust des groß deutschen Absatzmarktes ausgleichen könnten. Ein Eingehen auf die britischen Pläne würde für den griechischen Außen handel und das gesamte griechische Wirtschaftsleben zweifel los eine Krise schwerster Art bedeuten.