 Cholera in Taku eingeschleppt. Tientsin, 28. September. In Taku. dem wichtigsten nordchinesischen Hafen für den gesamten Verkehr nach Tient sin und dessen Hinterland, ist die Cholera ausgebrochen, die anscheinend aus Schanghai eingeschleppt wurde. Nachdem der Ausbruch der Seuche längere Zeit geheim gehalten wer den konnte, werden jetzt 20 Fälle amtlich Zugegeben. Die Aufregung unter den Ausländern ist erheblich, da eine Quarantäne Zu erwarten ist, sodaß den immer Zahl reicher Abreisenden nur noch der Bahnweg Tientsin —Muk- den offen bleibt. Man erwartet eine weitere Beschränkung der Schiffahrt.