 Aufruf Dr. Leys zum Dankopfer der Nation. Bzerlin, 14. April. Zur Durchführung des zweiten Dankopfers der Nation, dessen Listen in diesen Tagen von der SA. öffentlich aufgelegt wurden, hat Reichs organisationsleiter Dr. Ley einen Aufruf erlassen. Darin heißt es: „Das zweite Dankopfer der Nation, dessen Träger, wie im Borjahre wiederum die SA. ist, soll das stolze Bewußt sein zur Tat werden lassen, daß jeder Volksgenosse im Reiche Adolf Hitlers mit der höheren Ehre auch eine höhere Pflicht trägt. Es ist wie im Vorjahre der Wille des Führers, daß sein Geburtstagsgeschenk auch in diesem Jahre wieder zum Ausdruck nationalsozialistlschen Gemeinschafts- und Auf bauwillens werden soll. Die Spende, die jeder Volksgenosse Adolf Hitler zu seinem Geburtstag in die Hand legt, soll Zum Baustein werden, schaffenden deutschen Menschen wür dige und schöne Heimstätten zu geben und sie mit der Hei materde zu verwurzeln. So wird der Dank der Nation an den Führer zugleich zum vornehmsten und edelsten Ausdruck auch des Dankes und opferbereiter Kameradschaft gegen über den Männern, die im Kriege Blut und Gesundheit opferten, weiterhin denen gegenüber, die im Kampf um das Dritte Reich in der vordersten Front standen, und schließlich gegenüber den kinderreichen Familien, die mit die wichtigsten Träger deutscher Zukunft sind. „Führer und Volk tragen - das Bild des werdenden Deutschlands im Herzen, und die Nation wird durch diese schönste und freudigste Opfertat, durch dieses persönliche Geschenk an ihren Führer daß jeder einzelne Volks genosse den Willen hat, gemeinsam mit Adolf Hitler ein Deutschland der Kraft und der Freude, der Schönheit und des Glücks zu erkämpfen. Der Dank an den Führer ver pflichtet zum edelsten Opfer der Nation!"