 Kommunisten-Verhaftungen in Oestereich. Wien, 16. Oktober. Die in letzter Zeit gesteigerte propa gandistische Tätigkeit der Kommunisten hat die Polizei ver anlaßt, weitgehende Erhebungen anzustellen. Wie die Blät ter melden, wurden bei dieser Aktion zahlreiche Per sonen verha f t e t, die sich illegal betätigt haben. Von den Festgenommenen sind zunächst 20 ins Landesgericht ein geliefert worden. Gegen sie wird die Anklage wegen Ver brechens nach dem Staatsschutzgesetz erhoben werden. Gleichzeitig gelang es, den kommunistischen Leiter des Kreises 2 der KPD. dingfest zu machen, der sich überdies wegen Gewalttätigkeit zu verantworten hat.